Du bist gut mit dem Ball.
Bist du erschöpft?
Was ist los? Du wirst bald aus dem Krankenhaus entlassen, versuche daher durchzuhalten.
- Entlassen?
- Hm.
Wir müssen dir nur noch zwei Infusionen verabreichen. Die Medikamente scheinen Wirkung zu zeigen.
Sie zeigen Wirkung?
Ich denke nicht, dass sie wirken.
- Es besteht keine Chance auf Heilung?
- Richtig.
Soll das heißen, dass es ist nicht heilbar?
Ja.
Doch die Reha verlangsamt das Fortschreiten der Krankheit.
Und sie versucht ihr Möglichstes, um das durchzustehen.
Bloß fürchte ich, dass es für die Lehrer und ihre Freunde zu Unannehmlichkeiten führen wird.
Ich habe verstanden.
Die Klasse wird ihr so gut wie möglich zur Seite stehen.
Seien Sie bitte unbesorgt.
Vielen Dank!
Und Aya ist über ihr Krankheitsbild
vollkommen aufgeklärt und hat sich damit abgefunden, doch
liegt es bestimmt in ihrem Interesse den Schüler die genaue Krankheitsbezeichnung vorzuenthalten.
Ich habe verstanden.
Passen Sie auf sie auf.
Sie werden sie aus dem Krankenhaus entlassen, nicht wahr?
Asô-kun! Ja, natürlich.
Pass in diesem Semester bitte auch auf Aya auf.
Gut.
Nanu, war das nicht Ikeuchi-sans Okâsan?
Schon.
Sie hat auf dich ewig gewartet.
Das mitten im Regen.
(Montag, 29. August - Es ist vorbei.)
(Montag, 29. August - Es ist vorbei. Meine einmaligen Sommerferien im Leben scheinen vorbei zu sein.)
"Meine einmaligen Sommerferien im Leben scheinen vorbei zu sein."
"1 rittoru no namida"
Folge 5: "Shôgaisha techô"
Danke für Ihre Bemühungen!
Von jetzt an muss sie regelmäßig ins Krankenhaus,
- damit wir den Verlauf im Auge zu behalten können.
- Ja.
Danach müssen wir die Krankheit näher bestimmen und
- einen Ausweis für Körperbehinderte beantragen.
- Was?
Um den Ausweis beantragen zu können,
ist es notwendig, dass andere Ärzte in den Präfekturen dies attestieren.
Was das nähere Bestimmen der Krankheit betrifft ...
Nun, warten Sie bitte einen Augenblick.
Zweifellos, Aya kann sich nur schwer auf den Beinen halten, aber
sie kann immer noch laufen; sie als behindert anzuerkennen wäre ...
Okâsan, Sie sind Gesundheitspflegerin und sollten das eigentlich verstehen.
Der Grad der Behinderung wird auf einer Skala
von eins bis sieben unterteilt.
Der Ausweis wird erst ab dem Grad sechs ausgestellt.
Ja.
Gegenwärtig betrifft Aya-sans Behinderung nur ihre Gliedmaßen.
Der Grad hängt vom Umfang ihrer Bewegungsbeeinträchtigung ab, also Grad sechs.
Grad sechs ...?
Aber ist es nicht nur möglich einen Ausweis zu beantragen,
wenn der Grad der Behinderung sich nicht mehr ändert?
In der Regel schon.
Doch in Aya-sans Fall wird die Beeinträchtigung zunehmen und
es besteht keine Möglichkeit den Prozess aufzuhalten.
Wenn ihr der Ausweis zugestellt wurde,
können Sie zukünftig für den benötigten Rollstuhl oder dem Einrichten des Hauses
finanzielle Unterstützung erhalten.
Nun ... kann ich darüber bitte erst nachdenken?
Ich möchte erst Ayas Meinung wissen.
Ich gebe Ihnen die Unterlagen trotzdem mit.
'tschuldige! Die Sommerferien sind fast zu Ende und du bist hier, um mir zu helfen.
Kein Ding. Selbst zu Hause und mit dem Laden habe ich genug zu tun.
Ich bin spät dran. Habt ihr fertig gepackt?
Hm, Ako hat sich um alles gekümmert.
- Wirklich? Danke dir!
- Hm.
- Gehen wir nach Hause.
- Gut.
Schon gut.
'tschuldige, ich bin dir keine Hilfe!
Von nun an musst du dich entschuldigen. Das nervt einen.
- Ah, warte.
- Schon in Ordnung.
Ah ...
Ich kann auch alleine gehen. Das gehört zu meiner Reha.
Richtig.
Seit ihr unterwegs? Wir verpassen sonst den Aufzug!
'tschuldige, dass ich so langsam bin.
Ich lauf schon mal vor.
Hallo! Onêchan ist wieder zu Hause.
- Ah, willkommen!
- Willkommen!
- Ich bin zu Hause!
- Wir sind zu Hause!
Lass dir Zeit. Achte auf deinen Weg.
Du bist sicher erschöpft.
Wir müssen das Gepäck schleppen und du hast nichts Besseres zu tun.
Du ... aua, aua, das tut weh!
- Mach mal halblang.
- Ah, ich blute!
- Was?
- Blut, Blut, Blut! Schau mal!
Da ist nichts. Sind deine Nägel nicht etwas zu lang?
- Ja wirklich? Du hast Recht!
- Du bist widerlich.
Du sollst deine Eltern nicht als widerlich beschimpfen,
hörst du, du ungezogene Tochter!
Otôsan und Ako streiten sich immer noch wie Geschwister,
so fühle ich mich wieder wie zu Hause.
Nicht wie Geschwister, sondern wie Vater und Tochter!
Schau, schau, das habe ich gemalt!
Ach, wie niedlich!
- Was ist das?
- Das ist ein Baby.
- Echt?
- Stimmt etwas nicht?
Nein, nichts weiter. Ich hole für uns nur gekühlte Getränke.
Ah, Okâsan,
ich bin etwas erschöpft. Kann ich mich etwas ausruhen?
Ah, sei vernünftig.
- Hm.
- So macht das keinen Spaß!
Sei nicht so eigensinnig!
- 'tschuldige, Rika.
- Hm.
- Alles in Ordnung?
- Ja, alles in Ordnung.
- Das schaffe ich alleine.
- Aber du ...
Das ist ein wichtiger Teil deiner Reha, nicht wahr?
- Genau.
- Echt?
Hm.
- Achte auf deinen Weg. Lass dir Zeit.
- Hm.
Langsam.
Aya-nê, du läufst wie ein Pinguin.
Ist doch süß?
Heh, Hiroki, erledige deine Hausaufgaben!
Uff! Ohne mein Kopfkissen kann ich nicht schlafen.
'tschuldige!
Du entschuldigst dich immer noch? Also wirklich!
'tschuldige.
Hiroki. Wir gehen morgen ein neues Paar Schuhe kaufen, gut?
Darf ich?
Tut mir leid, dass ich den Riss nicht früher gesehen habe.
Du hat sie schon wieder ausgetreten?
Predige ich dir nicht immer,
auf deine Sachen besser aufzupassen?
Er hat gut darauf geachtet! Nach dem Benutzen putzt er sie immer.
Dann wären sie doch nicht so bald abgenutzt, nicht wahr?
Nicht so schlimm, sie sind nur etwas abgenutzt,
- ich kann sie immer noch anziehen.
- Nein.
Die Schuhe müssen dir auch passen.
- Sie sind dir doch auch zu klein?
- Hm.
Ja, was denn?
Sie sind kaputt, weil deine Zehen dagegenstoßen?
Warum sagst du das denn nicht gleich?
Du hast ihn schon von Anfang an beschuldigt.
Ja, das war falsch von mir.
- Mach dir keine Gedanken darüber.
- Was? Keine Gedanken?
Spricht man so zu seinem Otôsan?
Gut, das reicht jetzt aber!
Morgen werden wir dir jedenfalls neue kaufen.
Danke! Wir können die billigsten nehmen.
Dummkopf! Seit wann braucht
sich ein Kind darüber Sorgen zu machen?
Mach dir darüber keine Gedanken.
Was hast du eben gesagt? Was war das?
- Gute Nacht! Rika gehen wir.
- Gute Nacht!
Gute Nacht! Träumt schön!
Hör mal zu, wir sollten ein Teil von unseren Ersparnissen verwenden.
Was redest du da? Es sind doch bloß Turnschuhe!
Ich denke von morgen an sollte Aya mit dem Taxi zur Schule gefahren werden.
Ja, ist ihr Zustand so schlecht?
Nein, das ist er nicht. Doktor Mizuno ist nur der Ansicht,
den Ablauf möglichst wie früher fortzusetzen,
aber ich habe Angst, dass sie wieder stürzt und sich verletzt ...
Gut, ich habe verstanden. Wir werden ihr ein Taxi bestellen.
Abholen kann ich sie selber.
Hiroki und Ako können abwechselnd im Laden aushelfen.
Danke! Hm.
Ich habe noch etwas anderes ... das hier.
Hm? Was ist das?
"Antrag für einen Ausweis für Körperbehinderte"?
Der Ausweis ermöglicht uns eine Ermäßigung auf das Taxi.
Und das gilt auch später für den benötigten Rollstuhl,
um einen Teil der Kosten abzudecken ...
Darauf sind wir nicht angewiesen!
Ich bin ihr Vater. Ich werde mich um Aya kümmern.
Auf staatliche Hilfe kann ich gerne verzichten!
Aya? Das Taxi wartet.
Kann ich auch so gehen?
Du nimmst doch sonst den Bus, richtig?
Vielleicht bekommst du keinen Sitzplatz?
Wenn du stehst und der Bus plötzlich bremsen muss ...
Tut mir leid!
Ich verschleudere nur euer Geld.
Was redest du? Dazu ist es eben nötig.
Ich habe mit Mari-chan gesprochen, sie wird am Schultor auf dich warten.
- Was?
- Keine Sorge.
Ich habe nichts genaues über deine Krankheit erzählt.
Alles in Ordnung? Pass auf dich auf!
Das ist toll! Ich will auch mitfahren!
Okâsan nimmt dich jeden Tag auf dem Rad mit, ist das nicht toll?
Ich werde dich dann abholen.
- Entschuldigt bitte!
- Schon gut.
Bis dann, mach's gut.
Mach's gut.
Bis später!
Aya-nê scheint es nicht besser zu gehen.
Das obwohl sie im Krankenhaus war. Ist das nicht seltsam?
Es wird einige Zeit dauern, bis sie sich wieder erholt.
Du kommst noch zu spät.
Mach schon und geh in die Schule.
Ich gehe!
Passt auf euch auf!
Bis später!
- Aya?
- Guten Morgen!
Guten Morgen! Entschuldigt bitte.
Wofür entschuldigst du dich? Gehen wir.
Schon gut, lass dir Zeit.
Ab heute beginnt euer zweites Semester.
Lernt gut, um eure Noten zu verbessern.
Nächste Woche findet ein Befähigungstest statt, bereit euch also darauf vor.
Ja.
Es gibt noch etwas, was ich euch sagen will.
Es betrifft Ikeuchi.
Ikeuchi leidet an einer schweren Krankheit, die mit der Pubertät zu tun hat.
Sie hat daher Schwierigkeiten beim Gehen.
Bis sie sich wieder erholt hat, wird einige Zeit vergehen.
Ich bitte euch ihr in der Klasse und auch außerhalb zu helfen.
Ja.
Also ... es ist für euch lästig, ich weiß,
daher danke ich euch.
- Es ist gar nicht lästig.
- Richtig. Wir sind deine Freunde.
Entschuldigt bitte.
Falls etwas ist, zögern Sie nicht zu kommen.
Gut.
- Ikeuchi-san.
- Ah, guten Tag!
- Tag!
- Wie ist Ihr Blutdruck?
Danke, er hat sich wieder normalisiert.
Ich bin hier, um über meinen Mann zu reden.
In letzter Zeit hat er Schwierigkeiten beim Autofahren.
- Hat er?
- Hm.
Er ist wegen seinem Bein behindert.
Der Grad der Behinderung ist vier, doch
ist es möglich Unterstützung für den Fahrzeugumbau zu bekommen?
(Ausweis für Körperbehinderte)
Ikeuchi-san?
Ah, Entschuldigung.
Ich werde mich gleich darum kümmern und das prüfen lassen.
Als nächstes werden wir dann die Klassensprecher für das zweite Semester bestimmen.
Spricht etwas dagegen die bisherigen zu belassen?
Nun, ich denke es ist für Ikeuchi eine zu große Belastung.
Wir sollten zumindest sie ersetzen.
Meldet sich von den Mädchen jemand freiwillig?
- Gerne.
- Du willst das übernehmen?
Also dann, seid ihr mit Tomita bei den Mädchen einverstanden?
Meldet sich einer von den Jungs freiwillig?
Kann Haruto nicht sein Amt fortsetzen?
Kôhei, was ist mit dir?
- Was, ich?
- Hm.
Ihm ist die Aufgabe nicht gewachsen.
Das stimmt nicht! Wenn Haruto das schafft, schaffe ich das auch!
Du willst das machen?
- Dann seid ihr also mit Onda einverstanden?
- Hä?
- Entschuldigt bitte!
- Entschuldige dich nicht dauernd!
Wenn ich mir eine Verletzung zuziehe würde,
dann würdest du mir doch auch helfen?
- Na klar, doch ...
- Das ist doch richtig.
- Du gehst doch noch in den Klub?
- Ich würde gehen, aber ...
Du kannst vielleicht die Übungen wie alle anderen nicht machen, doch
warum unterstützt du uns nicht so weit du kannst?
Das stimmt. Willst du deine Klubaktivität nur wegen deiner Krankheit aufgeben?
Ja, da habt ihr Recht.
- Geschafft. Gehen wir.
- Hm.
Asô-kun, warte kurz.
Es ist nicht nötig zu rennen. Das ist gefährlich.
- 'tschuldige!
- Was willst du?
Nun, also ...
Los jetzt, wir gehen!
- Jetzt macht schon.
- Hä? Was willst du?
- Keine Sorgen.
- Macht schon!
- Was ist?
- Müsst ihr nicht in den Biologieraum?
Dass ich kürzlich geweint habe, tut mir leid.
Nicht so schlimm.
Ich werde stark sein.
Brauchst du nicht. Starke Mädchen gefallen mir nicht.
Aber ich kann nicht für immer traurig sein.
Hm. Ich werde es durchstehen.
Wenn du das nächste Mal weinst, zahlst du an mich 500 Yen.
- Wofür?
- Als Geldstrafe.
- Garantiert nicht!
- Ich dachte, du wolltest nicht mehr weinen?
Das werde ich nicht, aber ...
Dann macht dir die Geldstrafe doch nichts aus.
Du hast Recht.
Achtet auf eure Schritte! Passt auf!
- Ihr seid zu spät! Was habt ihr getrieben?
- Entschuldigung!
Es war meine Schuld. Entschuldigen Sie bitte!
- Geht euch aufwärmen.
- Ja.
- Übt bitte alle weiter!
- Ja!
Wie geht's dir?
Ich kann nicht mit den anderen trainieren ...
Ikeuchi scheint es schlechter als vorher zu gehen?
Scheint so.
Vergiss sie am besten.
Gut.
(spinozerebelläre Ataxie)
Was machst du? Die Zeit vertrödeln?
- Hilf uns!
- Gut.
(Oberschule Meiwadai-Ost)
Oh! Hiroki! Du bist spät dran!
Ich habe dir doch klargemacht, dass du im Laden stehen musst!
Entschuldigung!
- Gibt es Atsuage (dicker frittierter Tôfu)?
- Haben wir, dort drüben.
- Und wo?
- Ich verlass mich auf dich!
Warten Sie! Mein Atsuage!
Atsuage?
Der heutige ist ausgezeichnet.
- Das ist Ganmo (frittierter Tôfu mit Gemüse)!
- Was?
- Wir sehen uns!
Otôsan kommt mich abholen.
- Ach so!
- Dann bis morgen!
- Tschüssi!
Senpai.
Das neulich tut mir leid. Mir kam etwas Wichtiges dazwischen.
Nein, ist schon gut.
- Ich hoffe, dass es dir bald besser geht.
- Ja.
Ich muss dann mal. Ich habe noch Privatunterricht.
- Aya, entschuldige bitte! Ich bin spät dran.
Nein, es tut mir leid, Otôsan. Du solltest im Laden stehen.
Was redest du da? Fahren wir nach Hause.
Kann Ganmo irgendwelche Kunststücke?
- Vermutlich nicht.
- Du solltest ihm welche beibringen.
- Das Nashi (Japanische Birne) ist angerichtet.
- Gut!
Was sollen wir im beibringen?
Ich will ... morgen wie bisher zu Fuß in die Schule gehen.
Aber ...
Ich will zu Fuß gehen.
Aber wenn es für mich zu schmerzhaft werden sollte, werde ich das Taxi nehmen.
Ich habe verstanden. Ich habe mich um dich Sorgen gemacht.
Du bist besorgt? Du machst dir wirklich viele Sorgen.
Ich werde mir auch Nashi gönnen! Hiroki! Rika!
- Jaa!
- Geht euch die Hände waschen!
Hallo, Ako!
Haruto scheint sich endlich fürs Lernen entschlossen zu haben.
- Was?
- Seit dem er zurück ist lernt er.
Aus Keisukes Zimmer hat er sich sogar Bücher genommen.
So.
Haruto.
("Spinozerebelläre Ataxie aus klinischer Sicht")
Ah!
Ah, entschuldigt! Geht schon vor, sonst kommt ihr zu spät zum Unterricht.
- Das ist nicht so schlimm.
- Wenn wir uns ein bisschen verspäten,
ist das auch nicht so tragisch.
Entschuldigt bitte!
Ihr kommt zu spät zur ersten Unterrichtsstunde. Wie soll das zukünftig weitergehen?
Nun, entschuldigen Sie bitte! Ich ...
- Setzt euch!
- Entschuldigen Sie!
Keita, schieß doch! Was sollte das?
Heh!
Schau nicht so entmutigt! Ich schwänze nicht, der Grund ist der Hunger.
Der Sport sollte erst nachmittags stattfinden.
Ohne vorher Mittag gegessen zu haben, kann ich mich nicht bewegen.
Heh, Ikeuchi!
Heh, Ikeuchi! Heh, Ikeuchi! Ikeuchi!
(Medizinische Fakultät an der Universität Jônan)
Ah, Okâsan! Sie haben ihr eben eine Infusion gelegt.
Ich danke Ihnen!
Aya.
Entschuldige.
Dafür, dass ich dir wieder Sorgen bereite.
- Es ist Dehydratation.
- Dehydratation?
Ich versuche so wenig wie möglich auf die Toilette zu gehen, daher
trinke ich jetzt nicht mehr so viel.
Ich bereite allen nur Probleme damit.
Das ist das Einzige, was ich jetzt noch kann.
Deshalb ...
Aya.
Nimm die Dehydratation nicht auf die leichte Schulter. Man kann daran sterben.
Du glaubst, dass du allen nur Probleme bereitest, doch
das ist ein Problem unserer Gesellschaft.
Was?
Es gibt keinen,
der nicht schon anderen Schwierigkeiten bereitet hat.
Du bist da keine Ausnahme.
(Patientenakte - Ikeuchi Aya)
Kannst du nicht wenigstens anklopfen?
Kann ich ihr helfen?
Wie ich dir schon sagte, stehe ich als Arzt unter der Verschwiegenheitspflicht.
Dann formuliere ich die Frage anders.
Besteht Aussicht auf Heilung?
Wenn du dich wirklich so sehr sorgst, stelle selber Nachforschungen an.
Ich habe rechachiert.
Ich habe viele Bücher über diese Krankheit gelesen.
Dann solltest du Bescheid wissen.
Warum sind Sie Arzt geworden?
Sie können nicht die Krankheit bekämpfen ... warum sind Sie dann Arzt?
Glaubst du, dass ein Arzt Gott spielen kann?
Es gibt gewisse Grenzen für einen Arzt.
Es gibt etliche Krankheiten, die nicht behandelt werden können.
Die Forschungen dazu nehmen Zeit in Anspruch. Genau deshalb brauchen wir Ärzte.
Warum entschließt du dich nicht Arzt zu werden, um eine Behandlung für sie zu finden?
Mach mir bitte nicht vor, als ob es so einfach wäre.
Du bist derjenige, der meint es wäre so einfach.
Du hast Nachforschungen zu ihrer Krankheit angestellt -
aus deiner Laune heraus und aus Mitgefühl.
Wenn das deine Gefühle sind,
dann solltest du es bleiben lassen.
Bemitleide sie nicht mehr. Hast du mich verstanden?
Das habe ich nicht.
(Antrag für einen Ausweis für Körperbehinderte)
Hallo! Wie geht's Aya?
Was siehst du dir da an?
Ich will nicht, dass sie dem Staat zur Last fällt!
- Sie fällt diesem nicht zur Last.
- Das tut sie freilich.
Aya ist keine Last.
Ist für dich die Unterstützung vom Staat so wichtig?
Es geht mir nicht um das Geld!
Wenn es dir nicht um das Geld geht, wozu dann das bitte?
Willst du unbedingt, dass unsere Tochter als behindert gilt?
Warum benimmst dich so, als ob das Stück Papier an ihr etwas ändern würde?
Ich will nur, dass Aya bekommt, was ihr zum Leben zusteht!
Wie kannst du dich als Mutter bezeichnen?
Kannst du dir vorstellen wie sehr sie leiden muss?
Ich sage das als ihre Mutter!
Jetzt ist es genug!
Ihr redet mit uns nicht über Aya-nê,
doch streiten könnt ihr?
Wenn es etwas vor uns zu verbergen gibt, dann
sollte ihr es auch wirklich!
Eure Worte und euer Benehmen sind echt merkwürdig!
- Aya!
- Aya-nê!
- Aya! Bist du in Ordnung?
So ... ganz vorsichtig. Bist du in Ordnung?
Ganz vorsichtig. Mach es dir bequem. Leg dich hin. Gut.
Es tut mir leid!
Es ist nur meine Schuld.
Es tut mir wirklich leid!
Wegen mir müsst ihr alle leiden. Es tut mir leid!
Tut mir leid ...!
Aya. Hör auf dich zu entschuldigen.
Es ist doch nicht deine Schuld, dass du krank bist.
Für einen Kranken da zu sein,
ist eine Selbstverständlichkeit in der Familie.
Du braucht dich nicht mehr zu entschuldigen.
Auf dieser Welt sind viele unterschiedliche Menschen.
Die einen können - ähnlich wie du - nicht gehen und andere Menschen können nicht sehen.
Hiroki ist ein Mensch, der beispielsweise gut in Sport ist,
und Ako kann gut Bilder malen ...
Otôsan ist ein Mensch, der guten Tôfu (Sojabohnenquark) herstellt.
Unsere Gesellschaft
setzt sich aus vielen verschiedenen Menschen zusammen.
Nun Aya, kennst du den Ausweis für Körperbehinderte?
Dieser Ausweis ermöglicht Körperbehinderten am gesellschaftlichen Leben teilzunehmen.
Shioka.
Der gesetzliche Wortlaut ist folgender:
"Jeder Körperbehinderte soll von sich aus die Behinderung überwinden,
dazu soll dieser seiner Fähigkeit entsprechend
sein Bestes geben, um ein Mitglied in der Gesellschaft zu werden."
"Sein Bestes geben."
Du wirst von der Gesellschaft akzeptiert, so lange du dein Bestes gibst.
Der Behindertenausweis ist ein Beweis, dass du ein Mitglied der Gesellschaft bist.
- Ako.
- Was?
Hiroki, Rika. Ich muss mit euch etwas Wichtiges bereden. Setzt euch bitte.
Aya, bist du einverstanden?
Ein Platz für dich in der Gesellschaft zu haben
ist für Ako und alle in unserer Familie wichtig.
Ayas Krankheit nennt sich spinozerebelläre Ataxie.
Die Krankheit schränkt die Funktion der Neuronen, die für die Bewegung zuständig sind ein.
Allmählich wird das Gehen versagen, geradeaus laufen wird sie nicht mehr können.
Und sie wird nicht mehr in der Lage sein schwere Sachen zu heben.
Für sie wird es schwer werden
im Laden und zu Hause wie bisher zu helfen.
Sie wird dafür einige Zeit brauchen,
aber gebt Aya nicht auf.
Lasst sie also nicht im Stich oder schiebt ihr die Schuld zu.
Ich habe verstanden. Ich werde auf Aya-nês Seite stehen.
- Ich auch!
- Danke!
Sie wird doch wieder gesund?
Sie wird doch sicher wieder gesund?
Es gibt keine Heilung.
Mit dem heutigen Stand der Medizin ist keine Behandlung möglich.
Das kommt so plötzlich ... das zu wissen kommt so plötzlich ...
Ich weiß nicht, wie ich mich verhalten soll.
Das ist ganz einfach.
Wenn jemand in Schwierigkeiten steckt, dann solltest du ihm helfen.
Wenn dein Freund traurig ist, fragst du in was los ist, nicht wahr?
Das ist genau das Gleiche.
Nimm den Mut deines Herzens zusammen und handle dementsprechend.
Den Mut meines Herzens ...? Aber das kann ich ...
Du bist ein feines Kind!
Das bin ich nicht ...
Ich bin noch ich selbst.
Genau.
Egal was geschehen mag, Aya wird immer Aya bleiben, ein wichtiges Familienmitglied.
Ich werde aufhören "Es tut mir leid!" zu sagen.
Ich werde den Ausdruck "Danke!" gebrauchen.
Schön! Das ist meine Tochter!
Nun Okâsan, mein Magen knurrt schon.
Richtig. Das Essen vorzubereiten habe ich ganz versäumt.
Entschuldigt bitte! Was darf es sein?
Für mich Bibimbap (koreanisches Gericht mit Gemüse und Rindfleisch).
- Oh, guten Morgen!
- Guten Morgen!
Ohh!
- Danke!
- Hm.
Du bist schlecht.
Asô-kun.
Was machst du da? Ruhen die Klubaktivitäten nicht wegen den Prüfungen?
- Was ist mit dir?
- Ich muss die Schildkröten füttern.
Also, willst du mir nicht beim Aufräumen helfen?
War ja klar.
Ich möchte dich noch um einen Gefallen bitten.
Noch mehr?
Kannst du bei mir bleiben und aufpassen, dass ich nicht zu weinen anfange?
Hä?
- Hallo?
- Nun ... ich bin es, Ikeuchi.
Nun ... ich danke dir für alles, was du für mich getan hast.
Ich ...
Als ich es in die Higashikô geschafft habe, war ich wirklich glücklich.
Ich war glücklich über deinen Glückwunsch.
Und deine Aussage, dass ich weiter Basketball spielen soll.
Selbst das Schweißband hat mich glücklich gemacht.
Doch ... doch ich ...
Ich werde wohl aus dem Klub austreten.
Darum ... muss ich mich ...
Ich habe verstanden.
Werde bald wieder gesund.
Danke!
Mach's gut!
Du bist eiskalt.
Sich am Telefon so zu verabschieden ...
Du wirst Kawamoto-senpai wohl zum Weinen gebracht haben, nicht wahr?
Schon möglich.
Belüge dich nicht selber, du kannst weinen.
- Das will ich nicht.
- Du bist echt eiskalt.
Es ist nur, dass ich die Geldstrafe nicht an dich zahlen will.
Du hast es geschafft.
"Am blauen Himmel sehe ich die herrlichen weißen Wolken treiben."
Ich bin darüber hinweg zu sagen, dass es so wie früher sein soll. Jetzt bin ich mir meiner bewusst und werde weiterleben.
Kitô Aya-san am Krankenbett mit ihrer Mutter Shioka-san
Kanashimi no mukôgishi ni
Hohoemi ga aru toiu yo
Tadoritsuku sono saki ni wa
Nani ga bokura o matteru?
Nigeru tame ja naku
Yume ou tame ni
Tabi ni deta hazu sa
Tôi natsu no ano hi
Ashita sae mieta nara
Tameiki mo nai kedo
Nagare ni sakarau fune no yô ni
Ima wa mae e susume
Amagumo ga kireta nara
Nureta michi kagayaku
Yami dake ga oshiete kureru
Tsuyoi tsuyoi hikari
Untertitel von Schwefelhexafluorid