- Juhu!
Den heutigen Sieg haben wir Mari zu verdanken.
Ich gratuliere euch beiden zum Spiel der Neulinge.
- Danke!
Beim nächsten Spiel musst du uns auch anfeuern.
- Ja, ich werden auf jeden Fall kommen.
- Toll!
- Viel Erfolg!
- Danke!
Ah, unsere Mütter und die anderen.
Matsumura-san, was halten Sie von der Einstellung der Schule?
Ich halte es nicht für angebracht.
Bei allem Respekt gegenüber Ikeuchi-san,
habe ich nicht die Absicht es auf sich beruhen zu lassen.
Was ist bloß passiert?
Da ist Okâsan.
Watasha ongakuka yama no usagi
Jôzu ni piano o hiitemimashô
Popo poron poron poron popo poron poron poron
Popo poron poron poron popo poron poron poron ikaga desu
Nach der Abschiedsfeier im Kindergarten wird sie singen und
Hasenohren dazu tragen.
- Rika, du warst toll!
- Was?
Was ist mit mir los? Mir kommen die Tränen.
Warum weinst du? Du bist schon ein betagter Mann.
Sag nicht, dass ich alt bin! Im Gegensatz zu dir
- ist mein Herz rein.
- Was?
Popo poron poron poron ...
Findest du es gut, dass sie so Piano spielt?
Wir besitzen kein Piano, daher bleibt ihr nichts anderes übrig.
Papa, kauf mir ein Piano.
Nur weil du so dumm reden musst ... du Dummerchen!
Gut Rika-chan, komm her.
Gut! Vergiss alles. Vergiss alles.
- So einfach wird sie es nicht vergessen.
- So, jetzt ist Schluss mit dem Geschwätz!
Also ...
- Bitte!
- Okâsan?
- Hm?
- Was ist auf der Elternversammlung passiert?
Ah ... ich konnte die Chance wahrnehmen
über dich zu sprechen, damit
- dich alle weiterhin unterstützen.
- Das ist alles?
Ja. Also, greifen wir zu.
- Richtig.
- Gut, itadakimasu.
- Itadakimâsu.
- Ich werde Ebi (Garnelen) essen.
Die Elternversammlung war hitziger als ich erwartet habe.
- Du sprichst das Thema Ikeuchi-san an.
- Ja.
Viele Eltern haben Bedenken, dass ihre Kinder
einen Großteil ihrer Zeit für eine Invalide aufbringen müssen.
Selbst Nishino-sensei ist der Meinung nach dem zweiten Jahr eine Förderschule in Betracht zu ziehen.
Er unterhielt sich mit Ikeuchi-sans Okâsan.
Ist es denn so schwierig?
Für sie ... ist es wirklich so schwer Ikeuchi eine normale Oberschule besuchen zu lassen?
Ihre Krankheit ist im fortgeschrittenen Stadium und ihr Krankheitsbild wird sich rasch verschlechtern.
Gegenwärtig ist es keine angebrachte Umgebung, um ihr im Notfall helfen zu können.
Für sie ist es vermutlich das Beste.
Sie trägt einen größeren Schmerz in sich
als du dir es vorstellen kannst.
Es gibt nichts, dass du
für sie tun könntest, damit sie damit zurecht kommt.
Sie kommt zu spät und stört damit den Unterricht. Die Leistungen der Schüler fallen ab.
Für sie muss es einen besseren Ort geben.
- Wir können nichts ändern.
- Hm?
Nun, es ist, weil Eltern
in erster Linie an ihre eigenen Kinder denken.
Ist es so nicht besser? Was die anderen Eltern sagen ist egal.
Wir sind Ayas Eltern und müssen uns überlegen, was für sie am besten ist.
Wir müssen für sie unser Möglichstes geben.
Du hast recht.
"Yes, you can."
Das "can" drückt eine Einwilligung aus handeln zu dürfen.
Weiter mit "Can you help me with my homework?".
"All right." - so wird eine Frage ausgedrückt.
In diesem Fall wird um Hilfe gebeten. Weiter mit ...
Weiter wird "can" gebraucht, um eine Möglichkeit zu beschreiben - "Anybody can make mistakes."
Es tut mir wirklich leid!
Ich falle euch in den Pausen immer zur Last.
Mach dir darüber keine Sorgen, es ist schon in Ordnung.
Wer sind die?
Das sind Schüler, die von der Mittelschule übertreten wollen.
Sie sind hier um sich umzusehen.
Echt?
Im April werden wir ihre Senpai sein.
"Im letzten Frühjahr
bin ich in die Higashikô mit so großer Hoffnung übergetreten."
"Ich frage mich,
was erwartet mich diesen Frühling?"
"1 rittoru no namida"
Folge 8: "1 rittoru no namida"
- Du arbeitest wirklich hart, nicht wahr?
- Das landesweites Probeexamen ist nächste Woche.
Ich werde mein Möglichstes geben.
Was ist das?
Das ist die Arbeit von Kôhei.
Es sind - wie es jedes Jahr sein wird - Klassenfotos von uns, um ein Album zum Abschluss anzulegen.
(Biologieraum)
Ob ich den Abschluss schaffen werde?
Was redest du?
Ich bin mir darüber im Klaren. Wenn sich mein Krankheitszustand weiter verschlechtert,
werde ich irgendwann eine eigene Entscheidung fällen.
Was ist aus der Hoffnung für deine Zukunft geworden, du Dummkopf?
Du hattest es mir doch damals vorgehalten?
"Ich bin fest entschlossen durchzuhalten." Weißt du noch?
Wenn du fest entschlossen bist durchzuhalten, dann
müsstest du auf mehr Fotos für unser Klassenalbum vertreten sein.
- Was ist mit dir, Asô-kun?
- Bitte?
Du scheinst ... ein guter Mensch geworden zu sein.
Lass das.
Ich habe wirklich große Angst.
Wenn ich die Schule verlassen muss, ist in dem Moment
mein Leben denke ich zu Ende.
Aya, entschuldige, dass du warten musstest.
Lecker!
Ihr müsst richtig kauen!
Hm? Mach ich doch!
Passt bitte alle auf, ich muss mit euch sprechen.
- Hm?
- Ich werde
meine Arbeit vermutlich im März kündigen.
- Du gibst deine Arbeit im Gesundheitszentrum auf?
- Wieso?
Ich möchte unter anderem zu Hause im Laden helfen,
als auch für Onêchan da sein und
sie in die Schule bringen.
Ich will aber nicht, dass du das wegen mir auf dich nimmst ...
Es ist nicht so. Ich möchte es tun.
Wenn dein Einkommen wegfällt,
wird sich unser Familienbudget ...
- Ich werde von nun an nur ein halbe Portion Reis essen.
- Und ich nur halb soviel Paprika.
- Aber doch nur weil du ihn nicht magst?
- Ihr ... ihr Dummköpfe!
Ihr braucht euch keine Sorgen um das Geld machen.
Unser Tôfu-Laden
blüht momentan richtig auf.
Dafür haben wir aber bisher nicht mehr Geld bekommen.
Es reicht!
Macht euch keine Sorgen. Essen wir weiter.
Weißt du ...
Bist du dir sicher, dass es das Richtige ist?
Ja, wir müssen irgendwie zu Geld kommen.
Nein, das meine ich nicht.
Du hast dich immer um die Kinder und den Laden gekümmert,
trotzdem bist du deinem Beruf nachgegangen.
Du hast vier Kinder zur Welt gebracht und musst dich um einen Sechs-Personenhaushalt kümmern,
während du die letzten 20 Jahre berufstätig bist.
Bevor ich den Laden übernahm, hatte ich viele verschiedene Beschäftigungen.
Ich beneide dich.
Als wir noch jung waren, musstest du genau,
was du in der Zukunft machen wolltest und
dein Platz im Leben war.
- Deshalb ...
- Schon in Ordnung.
- Aber ...
- Es ist schon in Ordnung.
Bisher habe ich für das Wohlergehen der Stadt gesorgt.
Von jetzt ab gehört meine Aufmerksamkeit der Familie.
Ich verstehe.
"Okâsan erzählte uns, dass sie ihren Beruf als Gesundheitspflegerin aufgeben will."
"Es ist ein erleichterndes Gefühl sie immer an meiner Seite zu haben, aber ..."
- Aya-nê, angenommen ...
- Hm?
- Einmal angenommen ...
- Was?
Ach, nichts weiter.
(Medizinische Fakultät an der Universität Jônan)
Professor Asô.
- Wie läuft es mit den Experimenten.
- Nun,
Doktor Okazaki von der Medizinischen Universität Kôbe hat mir angeboten in seinem Labor Mäuse
mit spinozerebelläre Ataxie zu infizieren.
Wirklich? Wenn Sie mit dem Experiment beginnen,
kann ich mir vorstellen, dass Sie alles geben werden.
Richtig.
Ich bin schon seit vielen Jahren Arzt und
habe bei vielen Patienten erlebt, dass deren Durchhaltevermögen den Ärzten Mut zugesprochen hat.
Wir sollten diejenigen sein, die sie ermutigen, jedoch
sind sie es, die uns ermutigen.
Sie sind jemand, die es von ihr erfahren haben, nicht wahr?
Durchaus möglich.
Wenn ich Ihnen irgendwie helfen kann, kommen Sie bitte auf mich zu.
Ja. Ich danke Ihnen!
Wir sehen uns!
- Puh!
- Hauruck!
Geschafft.
- Kann ich euch beim Tragen helfen?
- Nicht nötig ...
Ist schon in Ordnung.
Danke!
- Was denkst du?
- Selbst unsere Eltern heißen es nicht gut.
Es wird sich bei ihr nicht mehr bessern.
Ikeuchi-san wird immer auf die Hilfe anderer angewiesen sein.
Haruto. Haruto, du weißt sicher Bescheid?
Das wird doch der Grund sein, warum du zu ihr so nett bist.
Bitte?
Ich nehme an Ikeuchi-san leidet an einer unheilbaren Krankheit?
Was redest du?
Jeder spricht bereits davon. Zum Schluss wird sie ans Bett gefesselt sein.
Aua ...
Lass es sein. Bring es nicht noch einmal zur Aussprache.
Genau so, mit meiner kleinen Bewegung können Sie steuern.
Jeder der dieses Modell besitzt, ist vom Komfort begeistert.
Wirklich?
Es sind auch Zuschüsse der Kommune möglich.
In Anbetracht der Krankheit Ihrer Tochter,
ist eine Zustimmung sehr wahrscheinlich.
Sicher ...
Was? Du willst wirklich arbeiten gehen?
Ja. Ich habe es gestern gehört, dass
im Eisenwerk von Ken-chan ein junger Mann gekündigt hat,
es wird also zusätzliche Belegschaft gebraucht.
- Über das Geld brauchen wir uns noch nicht zu sorgen ...
- Er meint, dass ich an den Ruhetagen,
oder gar nach dem wir geschlossen haben, dort arbeiten kann.
Es ist die Gelegenheit.
Schau, ich kann mir das nicht entgehen lassen.
Es ist eine harte Arbeit und selbst du ...
Du brauchst dir keine Sorgen zu machen.
Du machst dir für Aya bereits viele Umstände.
In erster Linie will ich nicht, dass sich unsere Kinder um die Finanzen
Sorgen machen müssen.
Sag ihnen nichts davon.
Gut.
(5. Landesweite Probeexamen der Oberschulen)
Alles klar, Saki? Hast du gestern wieder bis spät in die Nacht gelernt?
Hm.
- Entschuldige, dass du so früh aufstehen musst.
- Nein, schon gut.
Dieses mal bin ich zuversichtlich, was das Probeexamen betrifft.
- Ich habe dreimal soviel gelernt wie sonst.
- Sehr schön!
- Ah, wir müssen uns beeilen.
- Schon in Ordnung, Aya.
- Ja.
- Entschuldigt bitte!
- Ah!
- Ah ...!
Ah!
Ah ...! Mari, alles in Ordnung?
- Hm.
- Aya! Mari! Seid ihr in Ordnung?
- Was ist passiert? Alles klar?
- Was ist?
Aya, deine Okâsan ist auf dem Weg.
Entschuldige!
Mari! Deine Hand ...
Die wurde bloß großzügig verbunden.
In ein bis zwei Wochen geht es wieder.
Aber ist diese Woche nicht das Spiel?
Entschuldige! Entschuldige bitte!
Schon gut. Du brauchst dich nicht zu entschuldigen. Nicht wahr, Saki?
Hm.
Hört bitte alle zu. Ikeuchi hat sich ihren Knöchel verstaucht, darum
wird sie diese Woche nicht mehr in die Schule kommen.
Also, ich werde jetzt gehen.
- Gut.
- Ah ...
Oh, ihr habt das Kleid für die Abschiedsfeier bereits fertig?
- Sieht nicht schlecht aus.
- Ich bin zu Hause!
- Willkommen!
- Willkommen zurück!
Oh, willkommen! Ako, ich muss dann weg.
Wäschst du bitte die Töpfe für mich?
- Geht nicht.
- Was?
Ich muss meine Hausaufgaben noch vor dem Essen erledigen.
Was? Hausaufgaben? Hast du dir den Kopf angeschlagen?
- Wo willst du eigentlich hin?
- Nun, ich ...
Das Telefon klingelt. Geh ran.
Ja hallo, Ikeuchi. Ah, Okâsan!
- Ich komme schon.
- Also dann!
Bis nachher!
Hallo? Ah, Tsujino-oijichan.
Ja, richtig. Tut mir leid.
Ich werde im Gesundheitszentrum aufhören. Ist etwas passiert?
Sie gehen sonst zu Doktor Nishikawa, richtig?
Ein Glück, dass du dich nicht zu sehr verletzt hast. Bald kannst du wieder in die Schule.
Ist es wirklich gut wieder zurückzugehen?
Ich bin mir nicht mehr so sicher.
Aya-nê, kann ich dir eine hypothetische Frage stellen?
Hm?
Angenommen ich lerne wirklich intensiv ...
Falls ich dann nächstes Jahr auf die Higashikô gehen könnte ...
Falls ich das irgendwie schaffen würde ...
Ich wäre dann im ersten Jahr und du im dritten, richtig?
Ich könnte dir dann helfen.
Ich könnte dir auf den Hin- und Rückweg helfen und auch beim Wechsel der Klassenzimmer helfen.
Wann es auch Probleme gibt, wäre ich an deiner Seite.
Okâsan bräuchte dann auch ihren Beruf nicht aufzugeben. Wäre doch toll?
Gib also noch nicht auf.
Versuche noch länger durchzuhalten.
Danke, Ako!
Ist wie gesagt habe rein hypothetisch.
Klar.
Guten Morgen!
- Guten Morgen!
Ich danke euch nochmals.
- Kein Problem.
Guten Morgen!
- Du gehst heute früher nach Hause.
- Hm, ich muss zur Untersuchung.
- Dann bringen wir dich noch zum Schultor.
- Nein, ist schon in Ordnung.
Ich habe noch Zeit und kann mich langsam auf den Weg machen.
- Wirklich?
- Hm.
Nehmt eure Plätze ein. Fangen wir mit dem Unterricht an. Nun ...
Sensei, ich möchte mit der Klasse etwas besprechen.
Ach so? Dann beginne bitte.
Ich möchte über Ikeuchi-san sprechen.
Ah ...
Ikeuchi-san ist ein aktuelles Thema im Elternbeirat.
Ich denke es wird jedem bekannt sein. Unsere Klasse sollte
dazu Stellung beziehen.
Ich persönlich denke, dass Ikeuchi-san
für die gesamte Klasse ein Hindernis darstellt.
Wir sollten über Aya sprechen,
was das Beste für sie und uns ist.
Sensei, kann ich fortfahren?
Wenn es so weiter geht, wird es schwierig werden.
Sie tut mir leid, aber
wir können nicht zulassen, dass der Unterricht weiter darunter leidet.
Ich denke genauso,
doch wir können Ikeuchi nicht auffordern schneller zu werden.
Mir tut Ikeuchi-san leid.
Können wir ihr nicht fünf oder zehn Minuten mehr Zeit geben?
Und was ist, wenn wir eine Prüfung schreiben ...?
Das ist schwierig.
Was ist unter anderem mit dir, Sugiura-san?
Aya muss viel leiden,
doch sie gibt sich alle Mühe durchzuhalten.
Wenn wir sie alle etwas unterstützen, ist ihre Last für uns doch nicht allzu groß.
Aber war es nicht Ikeuchi-sans Schuld, dass du dir eine Verletzung zugezogen hast und
nicht am Basketball teilnehmen kannst?
- Das ist richtig, aber ...
- Was ist mit dir, Matsumura-san?
Ich hole sie jeden Tag vom Schultor ab.
Beim Wechsel der Klassenzimmer bin ich bei ihr.
Ich mag Aya wirklich, ich bin ihre Freundin ...
Aber manchmal ist es einfach zu viel für mich.
Saki ...
Ich bin nicht so gut in der Schule; außerdem
habe ich noch den Schulklub ...
Manchmal will ich morgens auch schlafen ...
Wir haben die Grenze erreicht.
Wenn wir uns vorstellen, dass es so weiter gehen soll ...
Auch wenn wir ihr helfen wollen, es wird nicht funktionieren.
Das ist richtig.
- Es wird nicht funktionieren.
- Unmöglich.
Ich habe verstanden. Ich habe eure Meinungen gehört.
Ich werde mit den Eltern von Ikeuchi sprechen ...
Findet ihr es nicht verlogen?
Ihr gebt euch als gute Menschen vor ihr und seit nett zu ihr.
Und egal wie oft sie sich dafür entschuldigt,
antwortet ihr, dass es schon in Ordnung ist.
Und wenn sie nicht zugegen ist, sprecht ihr so über sie.
Ihr sagt, dass sie eine Last ist. Wie erbärmlich.
Asô, hör zu ...
Wenn ihr etwas gegen sie habt, benehmt euch ihr gegenüber nicht so freundlich!
"Du bist mir eine Last. Du machst mir Schwierigkeiten. Du machst mich krank." - sagt es ihr ins Gesicht!
Wenn ihr es so sagt, ist ihr es klar.
Sie wird dann einen Weg finden, um euch nicht mehr zur Last zu fallen.
Asô, ich weiß, was du damit sagen willst, aber ...
- Du ebenfalls!
- "Du" ...? Wie kannst du es wagen ...?
Wieso können Sie nicht so zu ihr sprechen?
Wenn Sie ehrlich gewesen wären, müssten wir diese Unterhaltung nicht führen.
Tun Sie nicht etwas, dass sie später bedauern werden.
Wenn Sie mit ihr ausführlich gesprochen hätte,
hätte sie selbst eine Entscheidung getroffen ...
Ikeuchi ...
Aya ...
Entschuldigung! Ich habe etwas liegengelassen.
Steig auf.
Warum sagst du nichts?
Erzähl mir etwas über Pinguine, Fische, Hunde oder etwas anderes! Erzähl mit etwas über Tiere!
Auch wenn es eine erfundene Geschichte ist,
mir ist es egal. Ich werde dir nicht böse sein.
Ich kann nichts machen.
Sie sagen alle furchtbare Dinge ... ich bin genau wie sie!
Ich weiß über deine Krankheit Bescheid.
Ich sehe deinen Schmerz aus direkter Nähe.
Aber letztendlich kann ich nichts für dich tun.
Ich kann nur sagen, was ich denke. Ich bin so ein Dummkopf. Mein Vater hatte recht ...
Ich bin noch ein kleiner Junge.
Das ist nicht wahr.
Du hast mich immer ermutigt.
Du hörst immer zu, wenn ich etwas zu erzählen habe, das ich sonst niemandem erzählen kann.
Wenn ich niedergeschlagen bin, bringst du mich zum Lachen.
Du standest mir immer zur Seite. Wenn ich Schmerzen habe ...
bist du immer für mich da.
Danke, Asô-kun!
Tschüss!
Kyu kyu kyu' kyu' kyu' kyu kyu kyu' kyu' kyu'
Kyu kyu kyu' kyu' kyu' kyu kyu kyu' kyu' kyu' ikaga desu
Da ist sie! Da ist sie! Rika! Rika! Rika!
Watasha ongakuka yama no usagi
Rika, du siehst süß aus! Wirklich süß!
Jôzu ni piano o hiitemimashô
Popo poron poron poron popo poron poron poron
Popo poron poron poron popo poron poron poron ikaga desu
Watasha ongakuka ...
Rika, du warst ganz toll! So gut wie Hamasaki Ayumi.
- Otôsan.
- Hm?
Ich liebe es, mit welcher Zuneigung du o-Tôfu (Sojabohnenquark) herstellst.
Ich mag es, wenn du ganz selbstbewusst sagst, dass
du den besten Tôfu der Welt machst.
Was ... was ist über dich gekommen?
- Okâsan.
- Hm?
Ich liebe auch meine Okâsan, die Gesundheitspflegerin.
Du denkst 24 Stunden an die Menschen in der Stadt, damit
sich jeder wieder des Lebens erfreuen kann. Das liebe ich an dir.
Aya.
Gibt deine Arbeit also bitte nicht auf.
- Du ebenfalls, verausgabe dich nicht.
- Was redest du?
Ako, Hiro und Rika, ich liebe euch auch alle.
Selbst jetzt noch
behandelt ihr mich wie eure Onêchan.
Ich liebe meine Familie.
Weil ihr alle zu mir haltet,
sehe ich gelassen der Zukunft entgegen.
Ich ... werde in die Förderschule gehen, ja?
Ikeuchi hat entschieden, dass sie ab dem dritten Jahr
auf eine andere Schule wechselt.
Spendiert eine Runde Applaus für ihr Durchhaltevermögen.
Ich glaube die meisten wissen es bereits, trotzdem ...
meine Krankheit ist unheilbar.
Es gibt keine Behandlungsmethode.
Eines Tages werde ich nicht mehr in der Lage sein zu gehen, zu stehen oder zu sprechen.
Das haben mir die Ärzte gesagt.
Was für mich dieses Jahr noch eine Selbstverständlichkeit war,
wird mir nach und nach unmöglich werden.
In meinen Träumen spreche ich mit meinen Freunden während ich laufe.
Ich spiele Basketball und renne über das ganze Feld.
Doch wenn ich aufwache, merke ich, dass ich meinen Körper nicht frei bewegen kann.
Jeden Tag wird es schlimmer.
Wie laufe ich am geschicktesten, damit ich nicht stürze?
Wie esse ich mein o-Bentô (Verpflegungspaket), um rechtzeitig zu sein?
Wie weiche ich den Blicken anderer aus?
Immer wieder muss ich daran denken. Ich kann so nicht leben.
In die Oberschule, die Hochschule zu gehen, einer Arbeit nachzugehen ...
Meine mir ausgemalte Zukunft wird sich nicht erfüllen.
Ich sehe meinen Lebensweg nicht,
auch erkenne ich nicht den kleinsten Hoffnungsschimmer. Diese Krankheit
hat mein Leben zerstört. Immer muss ich daran denken.
Aber ... aber so traurig es ist, es ist die Wirklichkeit.
Egal wie viel ich weine, ich kann der Krankheit nicht entkommen.
So sehr ich auch in die Vergangenheit zurück will, kann ich die Zeit nicht zurückdrehen.
Trotzdem habe ich begriffen, dass mir keine andere Wahl bleibt und
ich mich lieben muss, wie ich jetzt bin.
Aufgrund meines körperlichen Befinden
sehe ich die Dinge das erste Mal ganz anders.
Ich bin dankbar meine Familie an meiner Seite zu haben.
Ich habe gemerkt wie wichtig es ist Freunde mit einer helfenden Hand zu haben,
die mir Wärme geben.
Gesund zu sein ist ein Grund zur Freude.
An einer Krankheit zu leiden,
ist nicht damit gleichzusetzen, alles zu verlieren.
Auch in meinem Zustand bin ich noch ich selbst.
Meine Behinderung ist eine große Bürde, welche ich
von nun zu tragen habe.
Ich werde erhobenen Hauptes mein Leben meistern.
Darum habe ich entschieden in die Förderschule zu gehen.
Selbst wenn sich mein Platz im Leben dem von euch unterscheidet,
werde ich Schritt für Schritt meinen eingeschlagenen Weg gehen, um das Licht am Ende zu finden.
Um darüber mit einem Lächeln erzählen zu können,
muss ich mindestens ein Liter Tränen vergossen haben.
Auch wenn ich von der Schule abgehe,
werde ich es nicht als das unwiederbringliche Ende ansehen.
Ihr ...
wart immer nett zu mir. Ich danke euch vielmals!
Gehen wir.
Ikeuchi Aya!
Nagareru kisetsu no mannaka de
Futo hi no nagasa o kanjimasu
Sewashiku sugiru hibi no naka ni
Watashi to anata de yume o egaku
Sangatsu no kaze ni omoi o nosete
Sakura no tsubomi wa haru e to tsuzukimasu
Afuredasu hikari no tsubu ga
Sukoshizutsu asa o atatamemasu
Ôki na akubi o shita ato ni
Sukoshi tereteru anata no yoko de
Arata na sekai no iriguchi ni tachi
Kizuita koto wa hitori ja nai tte koto
Hitomi o tojireba anata ga
Mabuta no ura ni iru koto de
Dore hodo tsuyoku nareta deshô
Anata ni totte watashi mo sô de aritai
Hitomi o tojireba anata ga
Mabuta no ura ni iru koto de
Dore hodo tsuyoku nareta deshô
Anata ni totte watashi mo sô de aritai
"Was ist so schlimm daran hinzufallen?"
"Es ist möglich immer wieder aufzustehen."
Wenn ich nach dem Hinfallen in den Himmel blicke, sehe ich auch heute das grenzenlose Lächeln des blauen Himmels.
Ich bin am Leben.
Bis zum Ende der Schule sind es noch vier Tage.
Alle haben gemeinsam für mich tausend Papierkraniche gefaltet.
Sie haben so eifrig daran gearbeitet, dass
sie sich tief in meinem Herzen eingebrannt haben.
Auch wenn sich unsere Wege trennen, werde ich sie nicht vergessen.
Aber
lieber möchte "Aya-chan, gehe bitte nicht." hören.
Auszug aus "1 rittoru no namida"
Nigeru tame ja naku
Yume ou tame ni
Tabi ni deta hazu sa
Tôi natsu no ano hi
Ashita sae mieta nara
Tameiki mo nai kedo
Nagare ni sakarau fune no yô ni
Ima wa mae e susume
Amagumo ga kireta nara
Nureta michi kagayaku
Yami dake ga oshiete kureru
Tsuyoi tsuyoi hikari
Untertitel von Schwefelhexafluorid