(14. November)
Aya.
- Du arbeitest wirklich hart.
- Hm.
Takano-san ist hier, um dich zu sehen.
- Guten Tag, Aya-chan!
- Guten ... Tag!
Ich danke dir wie immer. Ach ja, das ist die aktuelle Monatsausgabe.
Danke!
(Ein Brief aus tiefstem Herzen - von Ikeuchi Aya-san (20))
Wie geht es Madoka-sensei gesundheitlich?
- Gut.
- Das Baby wir bald kommen ...
- Ja, sie ist im achten Monat.
- Sie freuen sich sicher schon.
Hallo! Die Wäsche ist fertig!
- Das ist schwer!
- Hör auf zu jammern!
Ah, Takano-chan.
"Die ganze Familien hängte die Wäsche zum Trocknen auf."
"Der Himmel war wunderschön blau."
"Der Wind war etwas kalt, aber es war ein angenehmes Gefühl."
"Der Geruch des Winters lag in der Luft."
(Hängebrücken)
"Mit dir zusammen zu sein ist schmerzhaft."
"Entschuldige, dass ich das nicht erwidern kann!"
"Ich kann dich nicht wiedersehen."
"Ich bin 20 Jahre alt."
"Bereits seit fünf Jahren leide ich unter der Krankheit."
"Nach und nach werde ich vieles aufgeben müssen."
"Es wird mir nur noch wenig bleiben."
"Ich kann mich nicht mehr erinnern wie es früher war."
Eine Topfpflanze ... für eine Patientin?
Ja, weil sie so schön ist.
Diese Versuchsmaus von Professor Okazaki am Klinikum Kôbe
leidet an spinozerebelläre Ataxie.
Wir konnten die Zellproduktion der Maus steigern und konnten gute Ergebnisse erzielen.
Das getestete Präparat HM2098 zeigte ein paar Erfolge.
Was sind die vorläufigen Ergebnisse?
Zunächst zeigte sich bei den Versuchsgruppen eine längere Lebensdauer,
jedoch keine statistische Signifikanz.
- Anders formuliert, Sie sind keinen Schritt weitergekommen.
- Richtig.
Doch werde ich versuchen die Zellproduktion weiter zu steigern.
Mir ist zu Ohren gekommen, dass auch eine Forschung mit Spinnen läuft.
Auch dann ist ein Erfolg nicht ausgeschlossen.
Diese Forschung nimmt viel Zeit und Geld in Anspruch.
Nehmen Sie sich bitte Zeit und machen Sie weiter.
- Itadakimasu!
- Itadakimasu.
Nun gut.
Heh! Was riecht duftet hier so süßlich?
Hiroki, hast du dir etwas ins Haar getan?
Das ist Haarwachs. Es ist wegen meinen zerzausten Haaren.
Haarwachs? Das hast du doch nicht nötig.
Seit dem er an der Mittelschule ist hat er eine Freundin.
Sei leise, Ako-nê!
Eine Freundin? Eine Freundin? Das ist für dich noch 4 Millionen Jahre zu früh!
Warum wendest du so viel Zeit für deine Freundin auf?
- Du gehst noch zur Schule!
- Ahh! Was tust du?
- Jetzt ist alles ruiniert. ..
- Blödmann!
- Aya-nê, für dich!
- Hm?
Wir waren auf einem Schulausflug.
Weil die roten Blätter so schön waren, habe ich sie gemalt.
Toll! Du bist wirklich begabt, Rika. Lass es uns aufhängen.
Ich danke dir ..., Rika.
Sie hat ein gute Veranlagung. Wie von meiner Tochter zu erwarten war.
Auch eins von Akos Bildern wird in einer Kunstausstellung gezeigt, nicht wahr?
Was?
Tada! Ich habe gewonnen.
- Oh! Wirklich?
- Toll!
"Große Jurypreis"? Das ist großartig!
- Das Bild wird in der Schule ausgehängt.
- Was? Etwa in der Higashikô?
- Ja.
- Wenn ich das sehen könnte.
Echt?
Ich würde gerne ... zur Higashikô gehen.
Ist dir auch nicht kalt?
Guten Morgen!
Es hat sich nichts geändert.
Stimmt.
Nagareru kisetsu no mannaka de
Futo hi no nagasa o kanjimasu
Sewashiku sugiru hibi no naka ni
Watashi to anata de yume o egaku
Sangatsu no kaze ni omoi o nosete
Sakura no tsubomi wa haru e to tsuzukimasu ...
Und, Aya-nê? Habe ich Talent?
Ja.
"Ich bin froh, dass ich hergekommen bin. Es bringt meine Erinnerungen zurück."
"Als ich mit 15 Jahren hier war, war ich am Leben."
"1 rittoru no namida"
Finale: "Tôku e, namida no tsukita basho ni"
Also, wir sehen uns dann später!
"Die Blüten öffnen sich nach und nach."
"Eine Blume blüht auch nicht plötzlich auf."
"Mit der Kenntnis von gestern zu wissen, was mich heute erwartet,
macht mich glücklich."
Aya, entschuldige bitte, dass ich dich habe warten ... Aya!
Was ist mir dir? Bist du gestürzt? Hast du dich verletzt?
- Was ist passiert?
- Ah ...! Aya!
Okâsan ..., ich kann ... nicht mehr gehen.
Aya, es mag für dich schmerzhaft sein, aber du musst durchhalten.
Es wird alles gut, denn ich
habe genug Kraft dich zu tragen.
"Okâsan, wieso bin ich am Leben?"
Ihre Bewegungsfreiheit ist auffällig gesunken und sie hat nur wenig Kraft in ihren Beinen.
Es besteht Gefahr, dass sie in einen kritischen Zustand fällt.
Wir haben sie zwar immer unter Beobachtung, nur von jetzt an möchte ich, dass
ich Sie bitte jederzeit erreichen kann, falls etwas passiert.
(Ikeuchi Aya-sama)
Hallo!
Wie fühlst du dich?
Anscheinend nicht so gut.
Nein.
Inzwischen ist ein Jahr verstrichen.
Ja.
Weißt du, ich bin dir wirklich dankbar, dass
du immer bei ihr warst.
Darum bitte ich dich von nun an,
konzentriere dich auf dein eigenes Leben.
Wie geht es Ihrem Sohn?
Er lernt zwar kräftig, doch
er hat sich wieder zurückgezogen.
Es ist wie in früheren Zeiten.
Verstehe.
Wie geht es Ihrer Tochter?
Ich fühle mich so nutzlos.
Sie wird von Tag zu Tag schwächer und
es gibt nichts, dass ich für sie tun kann.
Vor sechs Jahren habe ich meinen ältesten Sohn bei einem Unfall verloren.
Wie die Sonne strahlte er in seinem Umfeld auf andere ab.
Selbst ich als Vater wurde von dem Licht erhellt.
Ikeuchi-san.
Ich hatte nicht mehr die Zeit mich zu verabschieden.
Trauern Sie bitte nicht.
Genießen Sie bitte die übrige Zeit mit Ihrer Tochter.
... ja.
Aya. Du brauchst dich nicht dazu zu zwingen.
Aya. Mach doch eine Pause, Aya.
Ich ... habe Angst.
Wenn ich jetzt ... nicht schreibe, was mir auf dem Herzen liegt ...,
habe ich es morgen vergessen ... und es ist vergessen.
Mein Tagebuch ...
ist der Beweis ..., dass ich noch am Leben bin.
"Du hast noch mehr zu schreiben ..." - das waren ... doch deine Worte?
Hm.
Dir habe ich es zu verdanken ..., dass ich den Sinn des Lebens ...
begriffen habe.
Aya-chan.
Darf ich bekannt machen?
Das sind Studenten der Medizin, die hier ihr Praktikum machen.
Angenehm dich kennenzulernen!
Guten Tag!
Wir sind zum Lernen hier, um später Ärzte zu werden.
Schön dich kennenzulernen, Aya-chan!
Ebenfalls angenehm!
Es ist schwer für dich, nicht wahr? Das tut mir leid!
Entschuldigung!
Entschuldigung ...
Gebt euch bitte Mühe beim Studieren.
Sie mag zwar nicht in der Lag sein ihren Körper zu bewegen,
noch kann sie sich gut artikulieren, aber
sie ist kein Kindergartenkind.
Sie hat genauso viel im Kopf wie ihr alle.
Habt ihr das verstanden?
(Wirksamkeit)
(besteht Hoffnung)
(Behandlungserfolg)
Doktor Mizuno verbringt gegenwärtig viel Zeit in seinem Labor, nicht wahr?
Er ist anscheinend häufig mit einem Arzt der Medizinischen Universität Kôbe in Kontakt.
Ob er vielleicht das Krankenhaus wechseln will?
Aya-nê. Eben habe ich Asô ...
Aya-nê! Alles klar?
- Aya-chan.
- Sie hat sich am Essen verschluckt.
Bereiten sie den Sauerstoff und den sO2-Monitor vor.
Aya-chan, es wird alles gut.
- Bereiten Sie zur Sicherheit auch den Aspirator vor.
- Ja.
- Aya? Aya.
- Aya!
Aya-nê!
Es ist alles gut. Du hattest dich am Essen verschluckt.
Jetzt ist alles wieder gut.
"Ihre Gesichter sehen aus, als würden sie gleich in Tränen ausbrechen."
"Ob ich wegen so einer Kleinigkeit sterben werde?"
Diese Postkarte ist für Aya-chan angekommen.
- Ich werde sie ihr bringen.
- Ich danke Ihnen!
Aya-chan? Wie fühlst ...?
Aya-chan.
Hallo!
Wie läuft dein Studium?
Es geht so.
Du hast Aya-chan bisher nicht wieder gesehen?
Ja.
Ich wollte einen Beruf ausüben, bei dem ich anderen helfen kann,
aber letztendlich bin ich nicht in der Lage für sie etwas zu tun.
Der Grund mich mit der Neurologie zu beschäftigen war,
weil es ein weites, auch unerforschtes Spektrum zu bieten hat.
Ich dachte wirklich, ich könnte Heilmethoden finden, für die andere nicht in der Lage sind.
Zu Beginn war ich vom Ehrgeiz gepackt.
Doch auch ich konnte nichts machen.
Den Patienten im Rollstuhl sage ich:
"Diese Krankheit führt nicht unweigerlich zum Tod."
"Inzwischen laufen die Forschungen weiter."
"Geben Sie nicht auf! Wir tun unser Möglichstes."
Ich ermutige sie, indem ich sage, dass die Forschung an dieser Krankheit
nicht aufgegeben wird.
... es ist eine Lüge.
Aber ich werde nicht aufgeben.
Die Patienten geben auch nicht auf.
Dann kann ich das auch nicht als Arzt.
Auch du nicht als werdender Arzt.
Die Tiere und die Pflanzen existierten bereits bevor wir geboren wurden.
Die Menschen sind die einzigen Lebewesen, die versuchen ihr Leben zu verlängern.
Doktor?
Du hast dich die ganze Zeit darum gekümmert? Ich meine die Pflanze.
Es ist lange her.
Du veröffentlichst Auszüge aus deinen Tagebüchern,
damit sich andere ein Bild machen können.
Eine Mittelschülerin, die deine Texte liest,
hat dir eine Postkarte geschickt.
"Ich wünschte, ich wäre tot."
"Ich leide unter derselben Krankheit wie du."
"Als mir der Arzt sagte, dass keine Chance auf Heilung besteht,
konnte ich nicht aufhören zu weinen."
"Ich kann nicht mehr richtig gehen und werde in der Schule angestarrt."
"Mein Freund hat mich verlassen."
"Jeden Tag frage ich meine Okâsan,
warum ausgerechnet ich in dieser Situation bin."
"Aber als ich deine Texte las,
war mir klar, dass ich nicht die einzige bin, die zu leiden hat."
"Seitdem ich von meiner Krankheit weiß,
bin ich niedergeschlagen und blicke nur noch auf den Boden."
"Ich möchte so stark sein wie du."
"Von nun an - auch wenn es schmerzhaft ist und ich weinen muss -
möchte ich das bewältigen und nach vorne blicken."
"Das habe ich nur dir zu verdanken."
Du hast doch gesagt, dass du anderen helfen willst?
Als ich dich das erste Mal getroffen habe,
war mir der Tod oder das Leben von Menschen egal.
Aber ... ich habe meine Meinung geändert.
Ich wünsche mir um jeden Preis, dass du weiterlebst.
Deshalb ...
Asô-kun.
Ich kann nicht mehr ... laufen.
Verstehe.
Aber ... ich war in der Lage ... zu helfen.
Ja.
Ich konnte ... helfen.
Richtig.
Die Weihnachtszeit hat begonnen.
Aya-chan.
Bitte sehr!
Doktor. Wechseln Sie ... in ein anderes ... Krankenhaus?
- Natürlich nicht. Warum fragst du?
- Sie werden ... immer ... hier bleiben?
Ja.
Da bin ich aber ... froh. Ich dachte schon ... Sie lassen ... mich zurück.
Es ist weil ich ... keine Fortschritte ... mache.
Ich lasse dich nicht im Stich. Auf keinen Fall werde ich dich zurücklassen.
Du bist meine Patientin.
Ich werde gewiss nicht aufgeben eine Heilmethode für dich zu finden.
Außerdem darfst du auch nicht aufgeben.
Aber wenn ...
was wenn ...
ich meinen Körper ... zur Verfügung stelle?
Sie werden doch ... die Ursache für die Krankheit finden?
Ich möchte ... anderen mit der gleichen Krankheit ... helfen.
Du willst also deinen Körper der Wissenschaft spenden?
Ich möchte ... Ihnen helfen.
Aya-chan, momentan bist du in einer guten Verfassung.
Darum hör auf dir darüber den Kopf zu zerbrechen.
(besteht Hoffnung)
(Behandlungserfolg)
"Der Satz 'Ich lasse dich nicht im Stich.' hat mir Mut gespendet."
"Danke, dass Sie mich nicht im Stich lassen!"
Aya, was wünschst du dir zu Weihnachten?
- Wirklich ...?
- Was?
- Darf es etwas sein ..., dass ich will?
- Natürlich! Was du willst.
Ich möchte ... nach Hause. Ich möchte ... zu uns ... nach Hause.
- Solange es bei einem Tag bleibt.
- Wirklich?
Normalerweise würde ich das nicht gestatten. Das Immunsystem bereitet mir Sorgen.
Ihr vegetatives Nervensystem könnte weiter geschwächt werden.
Auch könnte ihr Blutdruck abrupt fallen.
Ehrlich gesagt, sagte Aya-san neulich zu mir, dass
sie ihren Körper der Forschung überlassen will.
Sie will anderen Patienten mit derselben Krankheit helfen.
Wenn Aya-san jetzt nach Hause gegen will,
dann sollten wir mit all unserer Kraft ihren Wunsch verwirklichen.
Sie wird wieder das Gefühl haben am Leben zu sein.
Ich werde im Krankenhaus sein.
Falls sich etwas ändert, treten Sie bitte sofort mit mir in Kontakt.
Ich muss mit euch heute etwas besprechen.
Ist Aya-nê etwas zugestoßen?
Sie kommt morgen nach Hause, nicht?
Ja.
Aber weißt du,
deiner Nêchan geht es nicht gut.
Wenn sie dann wieder ins Krankenhaus muss,
wird sie vermutlich nicht mehr zurückkommen können.
Demnach wird das ihr ...
Wie kannst du und Otôsan nur so reden?
Wir müssen uns zusammenreißen und gut gelaunt sein.
Aya-nê müssen wir unsere Zuneigung zeigen.
Sie hat recht.
Richtig. Ihr habt recht.
- Sie sind da!
- Da sind sie!
- Willkommen zu Hause!
- Ich bin ... zu Hause!
- Los, los ...
- Rika, halte bitte!
Alles klar? Hauruck! Wir kommen!
Wir sind zwar etwas früher dran, aber für uns ist heute Weihnachten.
Okâsan.
Das ist für euch.
- Was ist das?
- Für dich Ako.
Das ist für dich Hiroki.
Und das ist für Rika.
Wie reizend!
Klasse!
So viele Farben!
Ehrlich gesagt sind diese Geschenke von euer Onêchan.
- Was?
- Von Aya-nê?
Aya hat die Geschenke für euch ausgewählt.
Nun, ich werde jetzt Onêchans Brief an euch vorlesen.
"Entschuldige Ako! Dafür dass du meine alte Kleidung tragen musst."
"Und auch dafür, dass ich immer Pyjamas trage."
"Du kannst sicher nicht sagen, dass du neue Sachen haben willst."
"Ako, ich weiß, du würdest gerne neue Kleidung tragen. Bitte entschuldige!"
"Entschuldige Hiroki! Seit der Grundschule hast du dieselbe Sporttasche."
"Da du jetzt Mittelschüler bist, möchtest du doch sicher etwas Besseres?"
"Entschuldige, dass es meinetwegen gedauert hat!"
"Entschuldige auch Rika! Dafür dass du für mich gemalt und
die letzten Tropfen Farbe
aus deinen Stiften geholt hast."
"Ako, Hiro und Rika, ich danke euch vielmals!"
"Entschuldigt bitte Okâsans Aufmerksamkeit nur für mich!"
Eurer Onêchan ist mehr aufgefallen,
als wie ich bemerkt habe.
Du bist immer zuvorkommend.
Ich werde immer vorsichtig damit umgehen.
Ich werde die nicht benutzen und aufheben.
Nun gut! Lasst uns mit der Feier beginnen!
- Also dann.
- Und los!
Frohe Weihnachten!
- Kanpai! Kanpai!
- Gut!
- Bis später!
- Kommt nicht zu spät!
- Passt auf den Verkehr auf!
- Hiro und Rika, wartet!
Otôsan. Ich möchte dich um einen Gefallen bitten.
Ja?
- Ich stehe hier.
- Ich will bei Aya-nê sein.
- Nein, ich!
- Ich will!
- Nein!
- Hört auf!
Hört auf euch zu streiten! Stellt euch auf.
Bereit? Gut!
Du wirst immer hier sein, Aya-nê. An diesen Ort wirst du zurückkehren.
Es wird nie anders sein. Das ist immer dein Zuhause.
Ich ... danke euch!
"Wenn ich meine Hand auf die Brust lege, fühle ich meinen Herzschlag."
"Ich bin so glücklich am Leben zu sein."
Die bisherige Sendung wurde Ihnen von Kagome, Kobayashi Seiyaku, Life Card, P&G, Docomo Group und Shiseido präsentiert.
- Ayas Tagebücher?
- Genau.
Ayas Abhandlungen haben eine große Resonanz hervorgerufen.
Bitte!
Falles es möglich ist, würde ich gerne ihre früheren Tagebücher veröffentlichen.
Ich werde Aya fragen.
Aya-chan, heute siehst du gut aus.
O
One
Oneka
Onega
Onegai (bitte!).
Das Tagebuch?
Ka
Kaki
Kakita
Kakitai (ich möchte schreiben).
Ich danke Ihnen für alles was Sie für meine Tochter getan haben.
Nein, das war selbstverständlich.
Haruto hat auch schon zuvor nicht auf mich gehört.
Er denkt nur an sich selbst und handelt nur von sich aus.
Doktor. Denken Sie nicht, dass
die Erziehung unserer Kinder auch deren Überzeugung ändert?
Ich ... kann zwar Ayas Schmerz nicht lindern, aber
ich versuche mich in ihre Lage zu versetzten.
Es mag bereits etwas spät sein, doch
ich habe Ayas Tagebücher noch einmal gelesen.
Ich frage mich, warum es Aya sein muss. Während ich weine,
muss sie alleine kämpfen.
Sie versucht unentwegt Worte zu finden, um Mut zu fassen.
Die Fürsorge der Eltern um ihre Kinder
ist vielleicht manchmal zu hoch gegriffen.
In Wirklichkeit erziehen mich jeden Tag
Aya, ihre Schwestern und ihr Bruder.
Aya?
Du bist heute wieder hier, um ihr einen Besuch abzustatten?
Stört es dich nicht, jeden Tag bis spät abends unterwegs zu sein?
Mir bleibt sonst keine große Möglichkeit ...
Bei den Ärzten ist es ebenfalls so.
Je älter du wirst, um so hilfloser fühlst du dich.
Das Schicksal eines Menschen lässt sich nicht einfach ändern.
Auch ich habe diese Gedanken.
Warum Aya-san?
Warum Keisuke?
Möglicherweise habe ich dich zu sehr wie ein Kind behandelt.
Du warst schon von Anfang an anders als Keisuke.
Du bist starrsinnig, rechthaberisch und ungeschickt.
Darum sorge ich mich um dich.
Du bist mir sehr ähnlich.
Ich werde nichts mehr sagen.
Deine eigene Meinung ist richtig.
Du bist jetzt erwachsen.
Hallo!
Sa
Samu
Samuka
Samukat
Samukatta (es ist kalt).
Es schneit draußen heftig.
Es liegen drei Meter Schnee.
U
Uso
Usotsu
Usotsuki (Lügner).
Yo
Yon
Yonde (lesen).
Ni
Nik
Nikki (die Tagebücher).
Die hier?
Ist das in Ordnung?
"Sei nicht habgierig oder ungeduldig. Gebe nicht auf."
"Jeder bewältigt es nur Schritt für Schritt."
Du hast das gesagt?
"Ich bin nicht die Einzige, die Schmerzen erleidet."
"Nicht in der Lage verstanden zu werden. Nicht in der Lage andere zu verstehen."
"Diese beiden Situationen sind furchtbar."
"Wenn ich eine Blume wäre, möchte ich die Knospe sein."
"Meine Tage der Jugend möchte ich nicht bedauern müssen."
"Okâsan, aus tiefstem Herzen
weiß ich, dass du immer an mich glaubst."
"Bleibe bitte von jetzt an an meiner Seite."
"Entschuldige bitte die Sorgen, die ich dir bereite."
"Warum wurde ich ausgewählt diese Krankheit zu haben?"
"Das Schicksal - ich kann es nicht in Worte fassen."
"Ich will mir eine Zeitmaschine bauen und zurück in der Zeit reisen."
"Wenn diese Krankheit nicht gewesen wäre, hätte ich vielleicht meine Liebe gefunden."
"Die Sehnsucht ist für mich unerträglich."
"Ich bin darüber hinweg zu sagen, dass es so wie früher sein soll."
"Jetzt bin ich mir meiner bewusst ..."
"Jetzt bin ich mir meiner bewusst und werde weiterleben."
"Auch wenn mich die gefühllosen Blicke verletzten,
weiß ich, dass es eine etwa gleich große Zahl einfühlsame Blicke gibt."
"Dennoch möchte ich hier bleiben,
denn hier ist der Ort, wo ich hingehöre."
"Was ist so schlimm daran hinzufallen?"
"Es ist immer möglich wieder aufzustehen."
"Wenn ich nach dem Hinfallen in den Himmel blicke,
sehe ich auch heute das grenzenlose Lächeln des blauen Himmels."
"Anstatt in der Vergangenheit zu leben,
sollten wir versuchen heute unser Bestes zu geben."
"Okâsan. Werde ich ... jemals heiraten können?"
"Okâsan, werde ich jemals heiraten können?"
Du hast in der Tat dein Bestes gegeben. Du hast wirklich alles versucht ... am Leben zu bleiben.
So
Sô
Sô ta
Sô da
Sô da yo (aber natürlich).
Bilde dir nichts darauf ein!
I
Iki
Ikite
Ikite ne (lebe weiter!).
Su
Zu
Zut
Zutto
Zutto i
Zutto iki
Zutto ikite (lebe für immer!).
Ich habe verstanden.
(danke!)
Schläfst du?
Du lächelst immer noch.
Aya!
Geschafft!
Mari! Wir haben es geschafft!
(Ikeuchi Aya)
Fünf Jahre später
- Aya-chan!
- Doktor! Shioka.
- Aya-chan! Aya-chan!
- Treten Sie bitte auf Seite.
- Den Beatmungsbeutel.
- Ja.
Warten Sie bitte im Flur.
Aya!
(danke!)
"Liebe Aya,
es ist inzwischen ein Jahr vergangen, dass wir uns das letzte Mal gesehen haben."
"Aya? Kannst du laufen? Kannst du essen?"
"Ist es dir möglich laut zu lachen und zu reden?"
"Auch wenn ich nicht bei dir sein kann, versuchst du jeden Tag dein Bestes zu geben?"
"Das ist nicht das einzige, um das ich mir Sorgen mache."
"'Warum wurde ich ausgewählt diese Krankheit zu haben?'"
"'Was ist der Sinn meines Lebens?' - das waren deine Worte, nicht wahr?"
"Du hast so viel Schmerz erleiden müssen und so viele Tränen vergossen."
"Was war der Sinn deines Lebens?"
"Immer noch denke ich darüber nach."
"Bis heute habe ich die Antwort nicht gefunden."
"Aber Aya ..."
Wir haben uns lange nicht gesehen!
Doktor!
Wie geht es Ihnen?
Wie üblich jeden Tag der Umgang mit Patienten und dann die Forschung.
Ihre Tochter war ein großartiger Mensch.
Bis zum Schluss hat sie nicht aufgegeben.
Sie war ein Kind wie jedes andere auch.
Darum war sie unsere Tochter.
Auch wenn die Forschung langsam fortschreitet, werden nach und nach Fortschritte gemacht.
Vielleicht in weiteren zehn Jahren oder nur fünf Jahren. Ich denke immer zuversichtlich.
Aber das sind alles Ausflüchte.
Als Aya-san noch unter uns war,
hätte ich vielleicht mehr für sie tun können.
Doktor, Sie haben bereits viel getan.
Wir danken Ihnen vielmals!
Ikeuchi-san.
Wie gesagt, Aya-san war ein großartiger Mensch.
"Aber Aya,
dank dir denken viele Menschen
über den Sinn ihres Lebens nach."
"Nun sind sie in der Lage jeden Tag
mit Freude ein normales Leben führen."
"Sie erkennen die Zuneigung der Menschen um sich herum."
"Die Menschen mit der gleichen Krankheit wie du,
haben erkannt, dass sie nicht alleine sind."
"Die aus deinen vielen vergossenen Tränen
entstammenden Texte
haben viele Menschen im Herzen berührt."
"Nun Aya, wo du jetzt bist, musst du sicher nicht mehr weinen."
"Ich ... möchte dein lachendes Gesicht nur noch einmal sehen."
"Lebe weiter!"
Am 23. Mai Shôwa 63 (1988) um 0.55 Uhr schlief Kitô Aya-san im Alter von 25 Jahren friedlich ein. Umgeben von Blumen fand sie ihre letzte Ruhe.
Aya-sans Tagebuch "1 rittoru no namida", welches sie mit 14 Jahren anfing zu schreiben, wurde bis heute etwa 1,8 Millionen mal verkauft.
Selbst heute nach 29 Jahren schenkt sie Menschen damit weiterhin Kraft.
Vorlage
"1 rittoru no namida" von KITÔ Aya
(erschienen bei Gentôsha bunko)
Ihre jüngere Schwester Rika-san unterrichtet heute als Privatlehrerin Kinder.
Ihr jüngerer Bruder Hiroki-san arbeitet als Polizist im Bezirk und sorgt für Schutz und Sicherheit.
Ihre jüngere Schwester Ako-san machte ihren Abschluss an der Higashikô, welche Aya-san ursprünglich besuchte;
wie Shioka-san arbeitet sie als Gesundheitspflegerin.
Ihr Vater Mizuno-san und ihre Mutter Shioka-san geben noch heute Aya-sans Gedanken weiter.
Es spielten
Ikeuchi Aya
SAWAJIRI Erika
Ikeuchi Shioka
YAKUSHIMARU Hiroko
Asô Haruto
NISHIKIDO Ryô
Ikeuchi Ako
NARUMI Riko
Ikeuchi Hiroki
SANADA Yûma (Johnny's Jr.)
Ikeuchi Rika
MIYOSHI Ai
Kawamoto Yûji
MATSUYAMA Ken'ichi
Sugiura Mari
KOIDE Saori
Nishino Ryôzô
SATÔ Shigeyuki
Onda Kôhei
MIZUTANI Momosuke
Matsumura Saki
MATSUMOTO Kana
Nakahara Keita
HASHIZUME Ryô
Tomita Keiko
Aoi
Ôhashi Miho
KAWAHARA Makoto
Honda Kaori
HOSHINO Natsuko
Asô Yoshifumi
KATSUNO Hiroshi
Fujimura Madoka
HAMAOKA Maya
Takano Kiichi
TONESAKU Toshihide
IWAHASHI Michiko
ANDÔ Ryôji
Mizuno Hiroshi
FUJIKI Naohito (Gastauftritt)
Ikeuchi Mizuo
JINNAI Takanori
Untertitel von Schwefelhexafluorid
Ich wünsche einen guten Rutsch ins Jahr Heisei 25 (2013)!
Weitere Untertitel findet ihr auf D-Addicts.