Guten ... Tag ..., Doktor Mizuno!
Guten Tag, Aya-chan!
Pa ... ta ka, pa ta ... ka, pa ... ta ka ..., pa ... ta ka.
Lapislazuli ... und auch Quarz ... glänzen im Licht.
Jetzt hohle tief Luft und versuche
so lange wie möglich "ah" zu sagen.
Ah ... ah ... ahhh ...
Ihre Artikulationsstörung ist rasch vorangeschritten.
Ihr Halsmuskel und ihr Stimmmuskel bereiten ihr Schwierigkeiten.
- Auch ihre Schluckstörungen werden zunehmen.
- Verstehe.
Immer wenn sie ihre Mahlzeiten zu sich nimmt, muss sie jemand beobachten.
Wenn sie nicht irgendetwas zum Festhalten hat, bereitet ihr das Fortkommen Probleme,
ganz abgesehen von der Gefahr zu stürzen.
In Anbetracht ihres gegenwärtigen Krankheitszustandes
wird es für sie nach dem Abschluss an der Förderschule ein steiniger Weg werden
eine Anstellung zu finden.
Bitte überlassen Sie sie nicht der Gesellschaft, sorgen lieber Zuhause für sie,
so können sie sich auch ihrer Rehabilitation zuwenden.
Um ehrlich zu sein, finden wir es so auch besser.
Stimmt.
"Der Tag des Schulabschlusses ist gekommen."
"Die Feier ist ganz anders verlaufen, als ich mir vor meiner Krankheit
vorgestellt hatte."
Glückwunsch!
Aya-chan!
- Glückwunsch zum Schulabschluss!
- Meinen Glückwunsch!
Vielen ... Dank!
Madoka-sensei, Takano-san, ich danke Ihnen für Ihre Fürsorge!
In den zwei Jahren hast du hier Durchhaltewillen gezeigt.
Wenn du in der Zukunft vor einer Herausforderung stehst,
erinnere dich an dein Leben in der Schule.
Werde ... ich.
Ohne dich werden wir uns einsam fühlen.
Ihre Worte haben immer alle aufgemuntert.
Nicht bloß die Schüler, auch uns Erwachsene.
"Wenn uns Schmerz ereilt,
erwartet uns Glück in der Gestalt eines Regenbogens."
"Sei nicht ungeduldig oder habgierig, gebe nicht auf."
"Jeder geht Schritt für Schritt seinen Weg."
"Ganz gleich wie klein mein Beitrag sein mag,
möchte ich anderen helfen."
Gebt bitte die Aufgabenblätter nach hinten durch.
Die Zeit hat angefangen.
Nun fangt bitte an.
"18 Jahre - Zeit um auf eine weiterbildende Schule zu wechseln oder sich eine Arbeit zu suchen."
"Jeder hat ein Ziel vor den Augen."
"Doch ich ..."
- Entschuldigt, dass ihr warten musstet!
- Ah, Otôsan. Bitte!
(38. Verleihung der Abgangszeugnisse)
Ich frage mich ..., ob es für mich ... einen Platz gibt.
(Tôfu - Tôfu-Laden Ikeuchi)
Gut. Ganz langsam und ganz vorsichtig.
Geschafft.
- Hallo, wir sind zurück!
- Wir sind zu Hause!
Aya-nê, willkommen zurück!
- Alle zusammen, ich bin ... zurück!
- Hier ist dein Zimmer.
Hier entlang, hier entlang. Ganz langsam.
Sei vorsichtig.
Gut, wir sind da.
Gefallen dir die Vorhänge? Ich habe sie selbst ausgewählt.
Ja, die sind sehr schön.
Und ich habe das Bettzeug ausgesucht.
Das Kuscheltier stammt von mir.
Danke!
Jetzt aber ich ...! Von mir ist der Kalender.
- Du kannst nur einen Kalender bieten?
- Was? Ist das schlecht?
Wir haben uns alle darauf gefreut, dass du endlich nach Hause kommst.
Freust du dich?
Von jetzt an werden wir immer an deiner Seite sein.
Du brauchst dir überhaupt keine Sorgen mehr zu machen.
Schön.
"Die Gefühle von allen sind aufrichtig und rein."
"Aber Okâsan,
ich will nicht nur an einem Ort verweilen, an dem ich die Zeit angenehm verbringe."
"Von nun an mache ich mir Gedanken wie ich weiterleben soll."
"Nun bin auf Unterstützung von anderen angewiesen."
"Ich kann nicht einmal richtig stehen."
Ro ra ka ka ka.
"Ich bin nicht fähig deutlich zu sprechen."
"Trotzdem ist das mein Körper."
"Ich darf mich nicht aufgeben."
"Ich bin 18 Jahre alt."
"Selbst für mich muss es eine Zukunft geben."
"1 rittoru no namida"
Folge 10: "Rabu retâ"
Herzlichen Glückwunsch zum Schulabschluss! Kanpai!
Kanpâi!
Also, greift zu! Greift zu!
- Itadakimâsu.
Asô-kun, Glückwunsch zur bestandenen Prüfung an der Medizinischen Fakultät!
Vielen Dank!
- Herzlichen ... Glückwunsch!
- Danke!
Das war Zufall, reiner Zufall.
Was ist mit euch? Mari-chan?
Nun, ich wurde an der Frauenuniversität Keishin im Institut für Erziehungswissenschaften angenommen.
- Ich möchte eine Lehrerin werden.
- Ja?
Ich möchte alleine leben, deshalb
werde ich an die Universität Tôkyô gehen.
- Hm!
- Ich möchte Veterinär werden, darum
- werde ich an die Universität Hokkaidô gehen.
- Hokkaidô?
Wirklich nicht schlecht. Und du?
Ich habe mich bei acht Universitäten beworben, aber ich wurde von keiner genommen!
Du musst durchhalten und es weiter versuchen. Was ist denn daran so lustig?
Nakahara-kun, kann ich dich in Hokkaidô einmal besuchen kommen?
Aber selbstverständlich, ihr könnt alle kommen.
Aya kann sicher auch mit uns nach Hokkaidô kommen.
- Aber ...
- Keine Sorge.
Wir werden auf dich gut achtgeben.
Sie erlauben das doch?
Danke! Ihr dürft sie mitnehmen.
Dann ist das abgemacht! Wann sollen wir gehen?
Was ist mit den Semesterferien im Sommer?
Du musst für deine Aufnahmeprüfung büffeln!
Kôhei-kun können wir vergessen.
- Der Rest von uns kann aber gehen.
- Warum denn ...? Ich will auch mit ...
(Neurologie - Tierversuchslabor 1)
(Kaplan-Meier-Kurve)
(Überlebenstage der Versuchsgruppen im Vergleich)
(Überlebensrate - Zeit)
(Versuchsgruppen in den Käfigen 1 und 2 wurden mit Präparat 1 zwölf Wochen lang behandelt. Präparat zeigte keine Wirkung.)
Das ist die Fakultät für Geisteswissenschaften.
Hier finden überwiegend die Kurse im Fach Kultur und Biologie statt.
- Ja?
- Die Bibliothek ist dort drüben.
Wenn du ein Buch haben willst, sag mir einfach Bescheid. Ich kann das dann für dich besorgen.
Danke!
- Hallo Asô!
- Heh!
- Hallo!
- Wir sehen uns!
- Bis dann!
Ich frage mich ... warum Menschen ... laufen können.
Was?
Die Menschen ... denken nicht über ihre Bewegung nach und
sehen es einfach ... als eine Selbstverständlichkeit an.
Ja?
Selbst ... wenn ein Pärchen ... gemeinsam geht,
unterhalten sie sich ... über ihre Zukunft, nicht wahr?
Wie ich gehört habe bist du Medizinstudent.
Warum hast du dich entschieden Arzt zu werden?
Ich möchte eine Arbeit, bei der ich Menschen helfen kann.
Auch wenn ich bisher dachte, dass das Quatsch ist.
Sie hat das geändert.
Ich verstehe. Sie hat mich auch verändert.
Wenn ich sie so sehe, habe ich den natürlichen Willen weiterzumachen.
Ich habe keine Zeit zu verlieren und muss jetzt handeln.
- Ich bin zu Hause!
- Willkommen zurück! Wo ist Aya?
Ich werde sie jetzt abholen gehen.
"Aber Okâsan,
ich will nicht nur an einem Ort verweilen, an dem ich die Zeit angenehm verbringe."
"Von nun an mache ich mir Gedanken wie ich weiterleben soll."
Was ist?
Ich denke, dass ich es vielleicht noch nicht begriffen habe.
Was?
(Abteilung Rehabilitation)
Aya.
Also, gehen wir?
- Okâsan.
- Hm?
Ich möchte ... im Krankenhaus bleiben.
Was?
Doktor ..., bitte lassen Sie mich im Krankenhaus bleiben.
- Warum denn auf einmal?
- Ich möchte die Reha ... nicht nur
zweimal pro Woche machen.
Wenn es weiter so fortschreitet ..., werde ich vielleicht bald nicht mehr laufen können.
Ich möchte meine Fähigkeit zu laufen ... noch nicht aufgeben müssen.
Das ist dieses Mal euer Zimmer.
- Gut.
- Benutze bitte das Bett
- dort hinten.
- Vielen Dank!
"Ich möchte nicht bloß an einem Ort verweilen, an dem ich gemütlich die Zeit verbringe."
"Von nun an mache ich mir Gedanken, wie ich weiterleben werde."
- Ikeuchi-san.
- Takano-san!
Oh! Sie werden heiraten! Meinen herzlichen Glückwunsch!
Kommen Sie bitte mit Ihrer ganzen Familie.
Ah, Ayas Freund Asô-kun kann auch kommen, wenn er mag.
Gut. Deshalb sind Sie extra hergekommen?
Nein. Um ehrlich zu sein, ich arbeite im Augenblick.
- "Bungei sôgô shuppan" (Verlagsname).
- Genau.
Ich habe die Verantwortung
für eine Buchreihe von unheilbar erkranken Patienten und deren Familienangehörigen.
Ich besuche verschiedene Gesundheitszentren;
deshalb bin ich hier.
Die Bücher sind dazu da, dass Familien Informationen
austauschen können, um die Situation der Patienten besser zu verstehen.
Viele Familienangehörige leiden auch
- häufig selbst mit den Patienten.
- Ich verstehe Sie.
- Daher habe ich eine Bitte an Aya-san.
- An Aya?
Wenn es recht ist, möchte ich gerne Aya-sans Gedichte, die sie an der Förderschule verfasst hat,
in diesem Buch veröffentlichen.
Also, ich denke Aya würde sich sicher darüber freuen.
(Hängebrücken)
Professor Asô.
Wie ist Aya-sans Befinden?
Nun, für sie gestaltet sich das Gehen schwieriger als früher.
Sie versucht ihr Möglichstes bei der Reha,
- doch trotz alledem ...
- Ich verstehe.
Sie wollte immer einen Beruf, bei dem sie Menschen helfen kann, doch
jetzt ist sie auf die Hilfe anderer angewiesen.
Es ist schwierig für sie.
Ein Geschenk.
Wie schön! Aber ... eine Topfpflanze ... für eine Patientin?
Ja, weil sie so schön ist.
Wenn sie mit Asô-kun ihre Zeit verbringt,
hat sie jemanden bei sich, der sie von ganzen Herzen unterstützt.
Ich muss ebenfalls meinen Dank aussprechen.
Aya-san habe ich es zu verdanken, dass er sich gewandelt hat.
Es hat seine Bestimmung gefunden und ist viel glücklicher geworden.
Jedoch ist er immer noch ein Kind. Er ist erst 18 Jahre alt.
Er hat noch keinen herben Rückschlag erlebt, noch kennt er seine Grenzen.
Ikeuchi-san, ich sage Ihnen das nicht als Arzt,
sondern als Vater. Ich bin mit der Beziehung zwischen Haruto und Ihrer Tochter nicht einverstanden.
Wenn eines Tages das Schicksal zuschlägt,
wird mein Sohn Ihrer Tochter seinen Rücken zuwenden.
Wenn der Augenblick kommt, wird sie am meisten leiden und
Ihre Tochter wird es sein, die am meisten verletzt wird.
Dass die momentane Beziehung
für die beiden gut sein soll
glaube ich nicht.
Pflanzen sind ... bewundernswert, nicht wahr?
Selbst wenn sie vom Regen nass sind und ... niedergetrampelt werden,
ertragen sie das und ... blühen trotzdem ... an der Stelle.
Ich wünschte ..., ich wäre auch ... so stark.
- Guten Tag!
Ich danke dir abermals! Aya.
- Madoka-sensei ... heiratet?
- Richtig.
Gib dein Besten, damit jeder sieht, dass es dir gut geht.
Ah, Asô-kun, du bist ebenfalls eingeladen.
Ich darf auch kommen?
Aber wenn du zu tun hast, brauchst du dir keine Sorgen machen.
Nein, ich werde da sein. Und ich werde einen Anzug tragen.
Hallo!
- Was ist mit dir?
- Komme nicht her.
- Alles klar?
- Komme nicht her!
Komme nicht her ...
- Aya. Was ist los?
- Aya-nê.
- Asô-kun, entschuldige uns.
- Aber ich ...
Schon gut. Entschuldige uns.
Bitte!
Es ist alles gut, es ist alles gut.
Ako, hole mir einen Eimer.
Hm.
- Aya, du musst dich umziehen.
- Ich schäme mich ...
Hör mir zu Aya. Wir werde eine Maßnahme dagegen finden.
Wenn es dir nicht möglich ist rechtzeitig auf die Toilette zu gehen,
warum legen wir dann nicht genaue Zeiten fest?
Gut? So machen wir das. Beispielsweise kannst du alle drei Stunden gehen.
Hör mal, wenn du dich nicht umziehst, erkältest du dich.
Gut? Steh auf. Ganz langsam. Und auf!
Zwei Formen der Tragödie wurden damals angewandt:
die erzählende Dichtung und das lyrisches Gedicht.
Die griechische Tragödie hat ihren Ursprung in der Göttersage.
(Kartenschlitz)
- Was ist?
- Ich schaue schnell im Krankenhaus vorbei.
- Was? Jetzt noch?
- Ich mache mir irgendwie Sorgen um Aya.
- Dann komme ich mit.
- Gehe nicht.
Wenn ihr euch beide so später aufmacht, vermittelt es den Eindruck, dass ihr euch sorgt.
- Aya-nê bereitet das nur noch mehr Kummer.
- Meinst du?
Aber sicher. Du und ich werden auf das Haus aufpassen.
- Ich werde nach ihr sehen und komme gleich zurück.
- Na gut.
- Pass auf dich auf!
- Klar.
- Bis dann!
(Medizinische Fakultät am Universitätskrankenhaus Jônan)
Aya.
Aya ... Aya.
Aya!
Was machst du hier noch so spät?
Du fängst dir noch eine Erkältung ein. Gehen wir schnell auf dein Zimmer zurück.
- Okâsan.
- Was ist mit dir?
Ich konnte nicht schlafen.
Ich hatte Angst ... die Augen ... zu schließen.
Ich wollte ... Zuhause ... anrufen. Ich hatte es versucht.
Ich wollte deine ... Stimme hören.
Aber ... ich konnte nicht richtig wählen.
Hilf mir ..., Okâsan ...!
Es verschwindet ...
Alles was ich kann ... verschwindet ...
Gehen wir.
In der Tat, seit dem du krank bist,
kannst du das eine oder andere nicht mehr machen.
Das Gehen oder das Sprechen fällt dir schwer.
Du kannst nicht wie deine Freunde eine Universität besuchen oder einer Arbeit nachgehen.
Aber glaubst du, dass alles was dir möglich war
wirklich verschwindet?
Aya, schau dir das an. Und das, das und das.
Das sind deine Tagebücher, die tagein tagaus geschrieben hast.
Alle sind in deinen Worten geschrieben, die du dir sorgfältig überlegt hast; mit einem Stift, den du kaum halten konntest.
Deine Mitschüler, deine Freunde, selbst Menschen, die wohlauf sind, schaffen das nicht, was du vollbracht hast.
Hast du das nicht bewältigt?
Du ...
du hast noch mehr zu schreiben.
Stimmt doch, Aya?
Richtig?
"Ich habe noch vieles zu schrieben."
- Herzlichen Glückwunsch!
Kiichi-san, Madoka-san, viel Glück!
- Sensei, viel Glück!
- Meinen herzlichen Glückwunsch!
Sensei, Sie sehen ... wunderschön aus.
- Aya-chan, schön, dass du gekommen bist.
- Ich danke dir!
Habt ... ein glückliches Leben.
Danke schön!
Bist du glücklich? Willst du ihn denn nicht anrufen?
- Er sitzt ... sicher im Unterricht. Ist schon gut.
- Verstehe.
Es ist nicht gut.
So leicht wirst du mich nicht los. Habe ich dir nicht gesagt, dass ich komme?
Du trägst tatsächlich ... einen Anzug.
Der ist von meinem Bruder.
Der steht dir nicht besonders gut.
Sei still.
Ich danke dir, Asô-kun!
Heh, was ist das denn für ein Outfit?
Versuchst du mir Konkurrenz zu machen?
- Du brauchst nicht eifersüchtig zu sein, Otôsan.
- Entschuldigung!
Aufgepasst, die Braut wird jetzt den Blumenstrauß werfen.
- Los! Los!
- Und hoch!
Ohh!
Oh! Hast du ein Glück!
Itadakimasu!
Ah, so eine schöne Hochzeitsfeier!
Also wir gehen schon einmal zum Wagen.
Richtig, Shioka? Richtig?
Pass derweil auf Aya auf.
Wir verlassen uns auf dich!
War es nicht wunderbar ...? Und so vielen Blumen!
Stimmt.
Asô-kun ..., für dich.
Was ist das?
Hm?
Ein Liebesbrief.
Ach wirklich?
War das nicht eine schöne Hochzeitsfeier?
- Madoka-sensei sah umwerfend aus.
- Stimmt, sie sah fabelhaft aus.
Das erinnerte mich an unsere Hochzeit ...
- Aya!
Aya! Entschuldigen Sie, Krankenschwester!
Hilfe! Alles in Ordnung? Aya! Aya!
Auf Seite!
Aya-chan, es wird alles gut!
Den Aspirator vorbereiten.
Aya-chan, öffne deinen Mund soweit du kannst.
- Bereiten Sie die Infusion und den Nebulisator vor.
- Ja.
(an Asô-kun)
"Lieber Asô-kun,
manches kann ich dir nicht von Angesicht zu Angesicht sagen, daher
habe ich dir diesen Brief geschrieben."
"Ich danke dir, dass du immer an meiner Seite warst."
"Ich danke dir für deine ermutigenden Worte."
"Du hast gefunden, wonach du gesucht hast und
arbeitest zielstrebig darauf hin. Dich so zu sehen
macht mich glücklich."
- Aya.
Okâsan.
Doktor ..., was ...
Deine Lunge war versperrt. Jetzt ist alles in Ordnung.
Deine Atmung hat sich stabilisiert. Ruhe dich jetzt aus.
- Du brauchst dir keine Sorgen zu machen.
- Es war nichts Ernstes.
"Du wirst dir ein großes Wissen aneignen und viele Menschen treffen."
"Von nun an musst du dein Leben leben."
"Deine Zukunft wird sich unermesslich ausdehnen."
"Aber bei mir ist das nicht so."
"Ich muss abwarten, was mir die Zukunft bringen wird. Soweit dazu."
"Das ist das Einzige, dass ich machen kann."
"Gegen diese Unterschiede können wir nichts unternehmen."
"Jeden Tag kämpfe ich mit mir selber."
"Ich habe Angst und Schmerzen."
"Mit meiner ganzen Kraft versuche ich dagegen anzukämpfen."
Ich habe Asô-kun ... einen Brief ... geschrieben.
"Ich will ehrlich zu dir sein."
"Mit dir zusammen zu sein ist schmerzhaft."
"Das eine oder andere tun zu wollen ..."
"Wenn ich daran denke nur gesund zu sein - was ich dann alles machen könnte."
"Wenn ich bei dir bin,
möchte ich diesen Traum verwirklichen, der aber nie eintreten wird."
"Selbstverständlich ist das nicht deine Schuld."
"Aber ich beneide dich und fühle mich unwürdig."
"Egal was ich mache, meine Verfassung wird sich zunehmend verschlechtern."
"Mir fehlt der Schneid so weiterzuleben."
"Danke, dass du so viel für mich getan hast!"
"Und dass du trotz meines Zustandes gesagt hast, dass du mich magst."
"Ich danke dir! Entschuldige, dass ich das nicht erwidern kann!"
"Ich kann dich nicht wiedersehen."
Warum denn, Aya ...?
Warum hast du jemanden, der dir so nahe steht freiwillig gehen lassen ...?
Okâsan.
Otôsan.
Doktor.
Werde ich ... jemals heiraten können?
Ich ... wusste es.
Aya.
Wenn ...
aber wenn es soweit ist ...,
wenn der Tag gekommen ist,
möchte ich inmitten ... vieler Blumen liegen.
Haruto. Was ist?
Was du mir gesagt hast war alles richtig.
Aya ... Aya ...
Aya.
"Mir kommen die Tränen, wenn ich an die Vergangenheit denke."
Die Wirklichkeit ist überaus grausam und hart.
Ich kann nicht einmal träumen.
Denke ich an die Zukunft, treibt mir das noch mehr Tränen in die Augen.
Wohin werde ich gehen?
Auch wenn ich darauf keine Antwort finden werde,
fühle ich mich dennoch besser, wenn ich meine Gedanken niederschreibe.
Ich suche nach einer mir helfenden Hand,
doch ich kann sie weder fühlen noch erreichen.
Ich sehe nur die Dunkelheit vor mir.
Einzig mein eigenes Schluchzen erhallt.
Auszug aus "1 rittoru no namida"
Motto mae e susume
Amagumo ga kireta nara
Nureta michi kagayaku
Yami dake ga oshiete kureru
Tsuyoi tsuyoi hikari
Untertitel von Schwefelhexafluorid