Nicht, Ganmo! Hörst du!
Er möchte sich wirklich austoben, nicht wahr?
Entschuldige, Ganmo!
"Langsam beginnt die kalte Jahreszeit."
"Ich möchte auch rennen, um meinen Körper zu wärmen."
"Aber ... alleine das Gehen ist schon schwierig."
Was? Ist das nicht Hiro?
- Hirô!
- Hirokî!
Du trainierst noch ganz alleine zu dieser Zeit?
Ja, weil ich im Schießen nicht so gut bin.
Bei den Elfmetern schieße ich immer daneben.
Beim nächsten Spiel möchte ich dabei sein.
Aya, was ist los?
Hiro, weißt du wie groß ein Tor ist?
Wie? Ungefähr fünf Meter lang und zwei Meter hoch.
So in etwa? Passt das, Hiro?
Du solltest nicht einfach drauflosschießen -
probiere das Innere zu treffen. Stell dir vor das ist das Tor und
versuche jeden Schuss zu landen.
- Ein Gedächtnistraining also?
- Genau.
Gut, alles klar!
Nun gut.
Noch nicht ganz.
Jetzt aber.
Der Schuss war gut.
Ich wusste gar nicht, dass Aya-nê so viel über Fußball weiß.
Und dabei war sie doch nur im Basketballklub.
Sowohl für Fußball als auch Basketball ist das Gedächtnistraining von Bedeutung.
Ach so! Das nächste Spiel werde ich mit Sicherheit bestreiten!
Und wenn es so weit ist, musst du mich anfeuern!
- Ja.
- Das musst du! Ist abgemacht!
Ja.
Wo willst du hin, Ganmo?
- Ganmo!
- Guten Tag!
Guten Tag!
Komm jetzt! Brav!
Das war doch Ikeuchi-san?
Richtig, mit ihrer Onêchan.
Wirklich? Die auf die Higashikô geht?
Genau. Die gut in der Schule und in Sport ist.
Ich kenne zwar nicht alle Einzelheiten, aber sie soll an einer Krankheit leiden.
- Wirklich? Sie tut mir leid.
- Ja.
- Was hast du, Hiroki?
- Was? Nichts weiter!
"Obwohl ich nicht zu rennen vermag und
ich mich nur langsam fortbewegen kann,
selbst dann kann ich noch viel machen."
"1 rittoru no namida"
Folge 6: "Kokoronai shisen"
(Neurologie)
Jetzt den linken Arm.
Etwas schneller.
Jetzt versuche mit der Ferse
das Knie zu berühren.
Noch einmal.
Ein weiteres Mal.
Eins, zwei, eins, zwei, eins, zwei. Prima, halte durch. Eins, zwei.
In letzter Zeit scheint sie etwas zuversichtlicher geworden zu sein.
Wirklich?
"Beim heutigen Laufen
bewegten sich auf der jeweiligen Seite meine Hand und mein Bein gemeinsam."
"Den Ablauf richtig zu koordinieren fällt mir schwer."
Was meinen Sie?
Dem Text nach zu urteilen, schreitet die Krankheit nicht so rasch voran.
Die momentanen Medikamente scheinen bei Aya zu wirken.
Ich denke ihr Zustand hat sich gebessert.
- Willst du eine Pause machen?
- Schon in Ordnung.
Jedenfalls denke ich, wenn es so weiter läuft, dass
sie wieder gesund wird.
"Als ich heute Mittag mein o-Bentô (Verpflegungspaket) aß und den Tee trank, musste ich leicht würgen."
Wenn es bei ihr vielleicht so weiter läuft ...
Doktor?
Die Medikamente entfalten nicht eine so große Wirkung.
Auf längerer Sicht werden sich diese vielleicht auf den Krankheitszustand nur positiv auswirken.
Vermutlich haben Sie Recht.
Langsam! So ist es gut.
Langsam! Genau, so ist es gut.
(Als ich heute Mittag mein o-Bentô aß und den Tee trank, musste ich leicht würgen.)
(Ganmo)
- Oh, hier.
- Ako.
- Hm?
- Ja.
- Hallo zusammen!
- Willkommen!
- Ah!
- Alles angetreten!
- Wir sind bereits alle zusammen.
Ah, das ist mir gar nicht aufgefallen. Ich habe eine gute Neuigkeit für euch!
Der Supermarkt vor dem Bahnhof wird am morgigen Sonderverkaufstag
unseren Tôfu (Sojabohnenquark) verkaufen!
- Wirklich?
- Das ist toll!
Ein Supermarkt!
Und wenn die Umsätze gut sind, können wir diesen beliefern.
- Fabelhaft!
Klasse gemacht, Otôsan!
- Oh, du hast deine Meinung über mich geändert?
- Eigentlich nicht.
- Ändere sie!
- Du brauchst nicht zu schreien,
es ist nur ein kleines Haus.
Mir ist es egal, ob es klein ist. Von da her ...
- Was sollte das?
- Nun, lasst uns zugreifen.
- Itadaki manmôsu!
- Itadakimâsu.
Itadakimâsu.
Wisst ihr, ich werde hart daran arbeiten.
Morgen werde ich es in einem weiteren Markt versuchen.
Ah, Ako. Nach der Schule musst du dich um den Laden kümmern.
Entschuldige, ich kann nicht. Wir haben ein Schülertreffen.
Du bist wirklich zu nichts zu gebrauchen.
Dann musst du dich morgen um den Laden kümmern!
Tut mir leid! Morgen habe ich Fußballtraining.
Wenn du einen Tag aussetzt wird das nicht so schlimm sein.
Ganz und gar nicht! Für Hiro entscheidet sich, ob er am Turnier teilnehmen kann oder nicht.
Es ist eine ausschlaggebende Trainingszeit für ihn.
- Ah, ich werde auf den Laden aufpassen.
- Was?
Ich bin in keinem Klub mehr und habe sonst nichts vor.
Ja aber ...
Gut. Du brauchst dir nicht so viele Sorgen zu machen. Richtig?
- Hum!
- Echt? Dann danke ich dir!
Geht schon in Ordnung!
Kümmere dich um den Laden!
(Oberschule Meiwadai-Ost)
- Guten Morgen, Sensei!
- Morgen!
Guten Morgen!
- Hallo! Du bist heute alleine?
Hm, Mari und Saki haben Training. Das Spiel für die Neulinge ist bald.
Außerdem kann ich den beiden
- nicht immer zur Last fallen.
- Ikeuchi.
- Guten Morgen!
Morgen! Wie fühlst du dich?
- Es geht so.
- Verstehe.
Wenn es dir besser geht, kannst jederzeit zurückkommen.
Sie wissen, dass es für mir nicht möglich ist mit diesen Beinen Basketball zu spielen.
- Richtig?
- Kannst du mir das geben?
- Was? Das hier?
- Das dort.
Danke!
(Biologieraum)
Gib mir das Becherglas.
Findest du deinen Umgang nicht unangebracht? Ich bin behindert.
Suche keine Ausreden.
Das tue ich gar nicht. Bitte!
- Die Wassertemperatur beträgt 25 °C.
- 25.
- CSB bei 8 ppm.
- 8 ppm.
- Der pH-Wert ist 7,0.
- Der pH-Wert ...
Sag, behandelst du mich nicht, als ob ich im Biologieklub wäre?
Und? Du hast doch Zeit?
Das stimmt allerdings.
- Was siehst du dir an?
- Plankton.
- Warum?
- Wir untersuchen die Wasserqualität des Asahina-gawa.
Hmm? Das will ich auch sehen.
Das Umweltschutzamt der Stadt ist auch daran beteiligt.
- Deswegen die ganze Ausrüstung. Komm und hilf uns.
- Lass mich darüber nachdenken.
Die beiden sind sich inzwischen nähergekommen.
Findest du das gut? Wenn du nichts unternimmst, macht Aya ihn dir abspenstig.
Sie doch nicht! Das schafft sie nicht.
- Rechts oben.
- Ah, das? Wahnsinn!
- Also, ich gehe jetzt!
- Gut.
Nein, schon gut.
Entschuldige!
Nein, ich sollte mich entschuldigen.
Wofür?
Wegen mir bleiben doch die Kunden aus.
Sei nicht albern! Das stimmt nicht!
Ich setze Vertrauen in meinen Tôfu.
Ich will die Welt überzeugen, dass mein Tôfu der Beste ist.
Also, den Rest überlasse ich dir.
Bis später!
Unseren Lieferanten haben wir bereits seit Jahren.
Nein ... dass Sie auf uns umsteigen sollen
meinte ich gar nicht.
Versuchen Sie es bitte wenigstens uns aufzunehmen.
- Wie bereits gesagt, nein.
- Ah, unser Tôfu
wird wirklich bereits seit Generationen
natürlich hergestellt. Sobald ihn ein Kunde
probiert hat, wird dieser den Geschmack nicht mehr vergessen können.
Ich bitte Sie! Zehn Bestellungen! Nein, nur fünf Bestellungen!
- Seien Sie nicht so hartnäckig!
- Vater, Mutter ruft nach dir.
Was?
"Tôfu-Laden Ikeuchi".
Sind Sie zufällig Aya-sans Vater?
- Wie? Ja, bin ich.
- Was? Du kennst ihn?
Ich habe dir doch von ihr erzählt. Ikeuchi ist in meiner Klasse, das ist ihr Vater.
Ah ... vom behinderten Mädchen?
- Vater!
- Ach ... ich habe verstanden.
- Es muss für Sie schwierig sein.
- Nein, nun ...
Dann bleibt mir wohl keine andere Wahl.
Was?
Geht in Ordnung. Von morgen an werden wir Ihr Produkt versuchen.
Ich danke Ihnen!
Schönen guten Abend! Bitte Kinugoshi (passierter Tôfu)!
- Hä ...?
- Gut.
- Aya-chan, die verkaufst?
- Ja, richtig. Also Kinugoshi?
Nein, nein, nein! Ich werde das machen.
- Aya-chan, nimm Platz!
- Aber ...
Schon gut! Wirklich! Was haben sie sich dabei gedacht?
- Dich einfach alleine zu lassen.
- Ich bin zu Hause!
- Ah, willkommen!
- Warte, Ako-chan!
- Hilf bitte beim Verkauf!
- Bitte?
- Ach, schon in Ordnung.
- Nein, lass mich das machen.
- Aber ...
- Ako-chan,
- Ich nehme Tônyû (Sojamilch).
- Gut.
- Zwei Flaschen.
- Ja.
Und auch noch Atsuage (dicker frittierter Tôfu).
- Weißt du wo er ist?
Das ist dieser.
(Medizinische Fakultät an der Universität Jônan)
(Universitätsklinikum Kôbe)
(Neurologische Abteilung - Chefarzt der Neurologie: Okazaki Makoto)
(Forschungsgebiet: neurodegenerative Erkrankungen, spinozerebelläre Ataxie bei Jugendlichen)
(Programm der Vorlesung: "Bei Patienten unter 20 Jahre sind es elf Fälle mit spinozerebellärer Ataxie")
Es kommt selten vor, dass Sie mich hierher bitten.
Entschuldigung! Ich muss Sie um einen Gefallen bitten.
Können Sie mich Professor Okazaki vom Klinikum Kôbe vorstellen?
- Sie kennen ihn doch?
- Ja.
Professor Okazaki ist mit der Behandlung bei Jugendlichen vertraut.
Woher das plötzliche Interesse?
- Die Krankheit schreitet schneller voran als vermutet.
- Bei Aya-chan?
(... musste ich leicht würgen.)
Sie scheint bereits an Dysphagie zu leiden.
In der Tat. Auch wenn wir sofort handeln,
wird sich das nicht auf ihren Krankheitsverlauf auswirken.
Sie sollten das doch am Besten verstehen?
Ich bitte Sie trotzdem, helfen Sie mir!
(Biologieraum)
Hamster! Schildkröten!
Nehmt das!
- Du stehst im Weg.
- Geh die Gläser auswaschen!
Onda-kun.
Hast du die Fragebögen für die neuen Schüler noch nicht fertig?
Ah, entschuldige! Habe ich vergessen!
Die Klassensprecher tragen dafür die Verantwortung.
Ja, ich habe verstanden.
Haruto, kann ich dir helfen?
- Nein, ist nicht nötig.
- Batest du nicht Ikeuchi-san dir zu helfen?
Sie hatte Zeit.
Die habe ich auch.
Warum hilfst du mir dann nicht bei den Fragebögen?
Ist das nicht deine Aufgabe?
Kannst du zu ihr nicht etwas freundlicher sein?
Es ist offensichtlich, dass sie dich mag.
Genau. Sonst lässt sie ihren ganzen Frust an mir aus.
- Wirklich?
- Ich denke du kannst das nicht,
wenn ich mir deinen Gesichtsausdruck so ansehe.
Ah, der Bus kommt. Beeilen wir uns.
Entschuldigung!
- Zu rennen ist nicht nötig.
- Vielen Dank!
Du musst nur die Hälfte zahlen: 120 Yen.
Danke!
- Setz dich hier hin.
- Es geht schon.
Nur keine Bescheidenheit. Ich will nicht, dass du fällst.
- Schon gut. Bitte!
- Entschuldigung!
(Bahnhof Asahina)
Aufstellung!
Ich werde jetzt die Namen für das nächste Spiel aufrufen.
- Torwart: Yamaguchi.
- Ja!
- Abwehr: Motohashi.
- Oga.
- Ja!
- Shuzaki.
- Tsukada.
- Ja!
- Drei im Sturm.
- Einer von ihnen wirst du sein, Nakayama.
- Moriyama.
- Ja!
- Sasaki.
- Ikeuchi.
- Was?
- Nicht Nakayama?
- Er hat sich für Ikeuchi entschieden?
Er trainiert in letzter Zeit wirklich hart.
- Ikeuchi.
- Ja!
Das sind alle. Die nicht in die Auswahl gekommen sind,
sollten für das nächste Mal besser trainieren.
- Ja!
- In Ordnung. Nehmt die Übungen wieder auf!
- Gut gemacht, Ikeuchi!
- Ja!
- Toll Ikeuchi!
- Stimmt.
Wie hast du das geschafft?
- Meine Nêchan half mir dabei.
- Ich kenne sie!
- Sie ist doch hübsch?
- Jetzt wirklich?
Aya-nê ist wirklich hübsch! Sie ist auch klug und gut in Sport!
- Sie kann alles!
- Wahnsinn!
Ich will Ikeuchis Nêchan treffen!
- Ich auch! Ich auch!
- Sie wird dich beim Spiel bestimmt anfeuern?
- Hm, vermutlich.
- Jetzt warte doch!
Etwas genauer bitte!
- Toll!
- Glückwunsch!
- Das habe ich Aya-nê zu verdanken!
- Lass mich sehen!
- Gerne.
Dein hartes Training hat sich ausgezahlt.
- Hm.
- Das habe ich von meinem Sohn erwartet.
Du hast noch nie Fußball gespielt.
Ich habe zwar nie Fußball gespielt, doch ich kann Badminton spielen.
- Und in welcher Beziehung steht das?
- In keiner!
Warum dann?
Hiro, ich werde dich beim Spiel auf jeden Fall anfeuern.
- Schön!
- Ich werde auch kommen!
Gut. Dann werden wir Bentôs machen und ihn gemeinsam anfeuern, ja?
- Schon wieder?
- Ah, Okâsan.
- Bitte eine Flasche Bier!
- Was? Schon wieder?
Wir müssen Hirokis Erfolg feiern!
Das lässt sich nicht abstreiten.
- Das ist toll!
- Weißt du, Aya-nê ...
- Hm?
- Du brauchst dich nicht zu zwingen
zum Spiel zu kommen. Es ist ein weiter Weg.
Schon in Ordnung. Ich werde auf jeden Fall kommen.
- Hm.
- Bitte!
Tja, feuern wir ihn an!
- Was machst du?
- Hm?
Ich nähe Hiros Namen auf das Trikot.
Das solltest du Okâsan überlassen.
Es ist auch eine Reha für meine Finger.
- Aua!
- Alles in Ordnung?
Mir geht's gut. Das liegt mir echt nicht.
Ach ja. Willst du mit mir morgen Einkaufen gehen?
- Klar.
- Danke!
Es ist schön, dass wir weitere Kunden gewinnen konnten.
Ja.
Das liegt an deinem guten Tôfu.
Von jetzt an wird es aufwändiger den Laden zu betreiben.
Der Besitzer des Supermarktes, der zugestimmt hat zu verkaufen,
ist der Vater eines Klassenkameraden von Aya.
- Ist er das?
- Zuerst lehnte er ab, aber
als er von Aya erfuhr, stimmte er zu.
- Dann sollten wir Aya dafür danken.
- Heh!
- Stört dich das nicht?
- Wieso?
Nun, weil ... weil ... also er hat
uns nicht wegen des Tôfus ausgewählt.
Du meinst es war aus Mitleid?
Auch wenn dem so ist, ist doch nichts schlecht daran?
- Was?
- Mitleid nimmt
die Trauer und den Schmerz der Menschen,
das gilt vermutlich doch auch für dich?
- Richtig.
- Seit dem Aya erkrankt ist
zieht sie viele Blicke anderer auf sich.
Hoffentlich gibt sie nicht wegen den Diskriminierungen auf.
Ich will, dass sie das durchsteht. Doch es finden
sich unter jenen wirklich welche, die sich um sie Sorgen machen.
Ich hoffe sie verseht das auch.
Auch wenn es ihr schwer fallen dürfte.
Otôsan?
Alles in Ordnung. Sie ist unser Kind.
Sie wird es bestimmt durchstehen. Sie versteht die Gefühle anderer Menschen gut.
Der zurückliegt bin ich!
Im Vergleich zu dir und Aya liege ich zurück.
Ich werde ebenfalls mein Bestes geben. Ich kann Aya nicht untergehen lassen.
- Das ist richtig.
- So.
Entschuldigung!
Hmm, welches soll ich nehmen? Ich kann mich nicht entscheiden.
Dort sind auch noch Handtücher.
- Echt?
- Hm.
Sag, warum gehst du so merkwürdig?
- Ah, tut mir wirklich leid!
- Schon gut.
Also, gehen wir. Du darfst so etwas nicht fragen.
Die Onêchan ist behindert.
- Das ist doch Ikeuchis Nêchan.
- Was? Wirklich?
Warum läuft sie so?
Die Wasserqualität können wir doch ein anderes Mal untersuchen?
Nein. Es ist ein Vorhaben gemeinsam mit der Stadt und
die Forschungen werden schon seit Jahren gepflegt.
- Heh! Wahnsinn! Ein Japanischer Riesensalamander!
- Schmarrn! Wo? Wo?
- Oh, wirklich!
- Schau! Schau! Schau!
Immer langsam!
Langsam! Langsam!
Ikeuchi!
- Du hast uns belogen.
- Was?
Deine Nêchan ist gut in Sport und hübsch?
Was ...?
- Du siehst wie sie aus!
- Wie ein Ebenbild!
Aber wirklich! So wie sie!
Deine Nêchan kann überhaupt nicht laufen;
sie hat dir nie und nimmer Fußball beigebracht!
Aber es stimmt! Sie brachte es mir bei!
- Wer's glaubt, wird selig!
- Du Lügner!
- Lügner!
Lügner, Lügner, Lügner, Lügner ...
- Aufgepasst!
- Was machst du?
Gib mir meinen Ball zurück!
- Zu mir! Los!
- Zu mir!
- Komm und hol in dir!
- Zu mir her!
- Hört auf!
- Schau mal!
Ah ...
- Ah!
- Soll ihn doch deine Nêchan holen,
sie ist doch so gut in Sport! Gehen wir.
- Du hast den Ball verloren?
- Ja.
- Wo? Hast du gesucht?
Suchen wir weiter. Ich werde dir beim Suchen helfen.
- Passt schon.
- Es passt nicht!
Eben schon!
Am Spiel werde ich eh nicht teilnehmen.
- Warum?
- Darum.
Daher brauchst du dir keine Gedanken machen zu kommen.
Hiro ...
Hiroki?
Guten Abend!
Bitte?
- Asô-kun.
- Oh! Guten Abend!
- Guten Abend!
- Das ist ...
Der gehört denke ich deinem Bruder.
Du hast ihn gefunden. Danke!
- Kein Problem.
- Hiroki!
Asô-kun hat deinen Ball gefunden!
Hallo!
Jetzt ist es mir klar. Du bestreitest bald ein Spiel?
- Hm.
- Viel Erfolg!
- Hum.
- Und ...
- Kümmere dich besser.
- Was?
Um deinen Ball und deine Nêchan.
Asô-kun.
- Ich danke dir! Pass auf dich auf!
- Ja. Also dann!
Tschüss!
(Tôfu - Tôfu-Laden Ikeuchi)
Guten Tag!
- Guten Tag!
- Ah, guten Tag!
Hallo, Aya! Mari-chan und Saki-chan sind da.
- Guten Morgen!
- Hallo!
- Guten Tag!
Entschuldigt bitte, dass ihr warten musstet.
Wir haben keine Eile.
- Die Bücherei läuft nicht weg.
- Bitte passt auf Aya auf.
- Natürlich.
- Alles in Ordnung?
- Ich gehe jetzt.
- Mach's gut!
- Pass auf dich auf!
- Tschüss!
- Wir gehen jetzt.
Ich verlasse mich auf euch.
- Ja.
- Passt auf euch auf!
Nein!
Hiroki hat sein Schulgeld vergessen.
Pass auf Ako. Kannst du ihm das bringen?
- Gut.
- Danke!
- Hiro. Du hast das liegen gelassen.
- Ah, danke!
Wie kannst du das Schulgeld vergessen?
Huch? Das ist die Nêchan, welche laufen kann.
Ah, du bist doch Hirokis Onêchan?
Bring uns bitte auch Fußball bei.
- Was?
- Es war nicht sie.
Außerdem ist es unmöglich, dass seine andere Nêchan im Fußball beigebracht hat.
Sie kann nicht mal laufen. Stimmt doch, Ikeuchi?
Deshalb hast du sie uns doch noch nicht vorgestellt?
Hörst du? Anstatt dass deine Nêchan dir Fußball zeigt,
lass dir von ihr besser beibringen wie man geht.
Aua!
Du verdienst es nicht diesen Sport auszuüben.
Warum schweigst du?
Sie ziehen einfach über Aya-nê her.
- Macht dich das nicht wütend?
- Das ...
- Warum sagst du nichts?
- Ich kann nichts machen!
Du kannst nichts machen? Was soll das bedeuten?
Schämst du dich für Aya-nê? Weil sie anders ist?
Was soll das? Lass mich los, Ako-nê!
Aus dem Weg!
Wer steht im Weg? Du bist die dumme Tochter.
Dieser Junge ist das Letzte, aber du bist noch schlimmer!
Ako, was ist los?
Heh! Was soll das so mit seinen Eltern zu sprechen?
Wofür schämst du dich?
Warum schämst du dich für Aya-nê?
Aya-nê ist toll!
- Ako ...
- Heh, was ist passiert?
Aya-nê gibt jeden Tag ihr Bestes bei ihren Reha-Übungen. Sie ist optimistisch.
Wenn ich an Aya-nês Krankheit leiden würde,
hätte ich nicht den Mut nach draußen zu gehen.
Wenn mich andere anstarren und hinter meinem Rücken sprechen,
könnte ich nicht wie sie fröhlich sein.
Ich verstehe zum ersten Mal wie toll Aya-nê
wirklich ist.
Das nähte Aya-nê für dich auf.
Weißt du was es für sie für eine Anstrengung war,
deinen Namen aufzunähen? Verstehst du das?
Dafür verbrachte sie Stunden.
Sie opferte ihren Schlaf.
Hiro. Kannst du das vollbringen?
Kannst du für sie so etwas vollbringen?
Wieso schämst du dich für Aya-nê?
Ako, es reicht!
Wenn das deine Einstellung ist,
- solltest du dich schämen!
- Es reicht. Es reicht.
Hiroki. Du hast sicher verstanden was Ako sagte?
Du ... fühlst den Schmerz hier drinnen?
Es tut mir leid!
Gut. So bist du schon eher mein Kind.
- Ich bin zu Hause!
- Willkommen!
- Willkommen zurück!
- Du bist spät. Wir haben uns Sorgen gemacht.
- Entschuldigt bitte!
- Essen wir zu Abend.
- Hm.
- Hirokî!
- Gut, essen wir zu Abend.
- Ah, Shioka. Wir haben kein Gomashio (Sesamsalz).
- Entschuldige, das habe ich vergessen.
- Essen wir. Gomashio.
- Hiro, entschuldige bitte!
Ich kann dich beim Spiel nicht anfeuern.
Wie ...?
Ich habe diesen Sonntag andere Pläne.
Entschuldige bitte!
Was ist so wichtig?
Ich gehe mit Mari und den anderen ins Kino.
- Kannst du ihnen nicht sagen, dass du andere Pläne hast?
- Kann ich nicht.
Mari und Saki zählen auf mich.
Hiro. Nimm das bitte und benutze es beim Spiel.
- Danke!
- Habe ich einen Hunger!
Ich werde mir die Hände waschen gehen.
(Oberschule Meiwadai-Ost)
- Bitte!
- Danke!
Ich werde dir morgen auch zur Hand gehen.
Morgen? Hat dein Bruder denn nicht ein Fußballspiel?
Schon, aber ich habe mich entschieden nicht zu gehen.
Wieso?
Mir ist es gleich, wie mich die Menschen ansehen.
Aber an Hiros Gefühle habe ich nicht gedacht.
Es muss schwer für ihn sein, denn er ist wirklich ein guter Kerl.
Ich bin eine schreckliche Onêchan.
Du solltest gehen.
Hat es dein Bruder nicht bereits bereut, was er getan hat?
Er will wirklich, dass du kommst und ihn spielen siehst. Du wirst dich hoffentlich nicht drücken.
Jungs können auch sensibel sein.
- Was ist das?
- Hä?
- Dein Gesicht!
- Was?
Kôhei. Was ist das?
Ich bin dreckig. Ah, es lässt sich nicht entfernen!
(Tôfu - Tôfu-Laden Ikeuchi)
- Bitte! Deine Flasche und dein o-Shibori (feuchtes Handtuch).
- Ah, danke!
- Hast du auch ein T-Shirt und ein Handtuch eingepackt?
- Hm.
- Vergiss nichts, ja?
- Nein.
- Ich gehe!
- Sei vorsichtig!
Ich bringe dir später ein o-Bentô!
Wirklich, müssen Hiro und Okâsan so laut sein?
- Aya-nê, steh auf.
- Hm.
Wenn du echt ins Kino gehen willst, wäre es besser, wenn du es ihm sagst.
Ich werde gehen.
Verstehe.
(Einladungskarte - Sportplatz Asahina, Anstoß Sonntag, 6. November um 10 Uhr!)
Hiro ...
Gehen wir, Aya.
Okâsan.
Hiroki hofft wirklich, dass du kommst.
Ist es in Ordnung, wenn ich gehe?
Was redest du? Lies was er geschrieben hat!
Hat es Hiroki nicht geschrieben? "Du musst unbedingt kommen."
"Ich bitte dich."
- Ist es nicht ein herrliches Wetter?
- Ja.
Wo ist mein Idiot von Sohn?
Ah, dort! Dort drüben! Hallo, Hiroki!
- Hiroki-oniichan!
- Hiroki, viel Glück!
- Hirô!
- Aya-nê!
Gib dein Bestes!
Das ist Aya-nê!
Sie ist eine Schönheit, nicht wahr? Seid ihr eifersüchtig?
- Das haben wir Ako zu verdanken.
- Das ist meine Tochter!
Lass das!
- Los! Los!
- Los! Los! Los!
- Gib alles!
- Los jetzt!
Ich kann nicht glauben, dass er so viele Fehler gemacht hat.
- Was?
- In "go-shôtai" ist "tai"
- falsch geschrieben.
- "Go-shôzamurai."
Er hat "tai" in "go-shôtai" mit "samurai" geschrieben!
Ahh.
Aya, von heute Abend an wirst du bitte Hiroki bei den Kanji (chinesische Schriftzeichen) helfen.
Gebongt.
- Elfmeter! Elfmeter!
- Elfmeter! Elfmeter! Elfmeter!
Hiro ...
Stell dir vor das ist das Tor und
versuche jeden Schuss zu landen.
Geschafft!
Gut gemacht! Gut gemacht!
- Aya, wir haben es geschafft!
- Klasse, Hirô!
Gut gemacht, Hiro!
Das ist mein Junge!
"Auch wenn mich die gefühllosen Blicke verletzten,
weiß ich, dass es eine etwa gleich große Zahl einfühlsame Blicke gibt."
Darum werde ich keinesfalls davor weglaufen. Irgendwann werde ich es schaffen.
Kitô Aya-san mit ihrer Schwester Ako-san und ihrem Bruder Hiroki-san
Kanashimi no mukôgishi ni
Hohoemi ga aru toiu yo
Tadoritsuku sono saki ni wa
Nani ga bokura o matteru?
Nigeru tame ja naku
Yume ou tame ni
Tabi ni deta hazu sa
Tôi natsu no ano hi
Ashita sae mieta nara
Tameiki mo nai kedo
Nagare ni sakarau fune no yô ni
Ima wa mae e susume
Amagumo ga kireta nara
Nureta michi kagayaku
Yami dake ga oshiete kureru
Tsuyoi tsuyoi hikari
Untertitel von Schwefelhexafluorid