Ist meine Krankheit spinozerebelläre Ataxie?
Das ist richtig.
In meiner Zukunft ...
Werde ich zukünftig wie Yûka-chans Otôsan enden?
Dir wird noch einige Zeit bleiben, aber du wirst wie er werden.
- Sie sind zurück!
- Ihr seid spät dran!
Ich komme um vor Hunger!
Entschuldigt bitte!
Ich habe versucht das Essen zuzubereiten, aber das hat nicht geklappt.
Ich werde mich gleich darum kümmern. Aya, geh dich umziehen.
Hm.
Bist du in Ordnung?
- Itadakimâsu.
- Es ist angebrannt!
- Was redest du?
- Lass das!
- Ich werde Aya holen.
Ich werde gehen.
Das ist der Vorzug die Erstgeborene zu sein.
Hallo! Beklage dich nicht und
- iss was auf dem Tisch steht!
- Es ist wirklich angebrannt.
Lass das! Du musst es ja nicht essen!
Aya, das Essen ist fertig.
Du hast dich noch gar nicht umgezogen?
Aya? Bist du in Ordnung?
- Okâsan.
- Hm?
Ich werde es durchstehen.
Dann wird alles gut.
Richtig. Wie Doktor Mizuno erwähnte,
darfst du die Hoffnung nicht aufgeben.
Auch wenn es eine schwere Krankheit ist, kannst du trotzdem noch viel machen.
Während du dein Möglichstes gibst,
wird es vielleicht neue Medikamente und Behandlungsmethoden geben, richtig?
Aber wir wissen nicht ...
Warum ich? Warum nur?
Warum wurde ich ausgewählt diese Krankheit zu haben?
Okâsan, ich bin doch erst 15 Jahre alt!
Das darf nicht sein! Das ist grausam ...!
Kamisama ist so ungerecht!
Aya ... es tut mir leid!
Aya ... ich kann leider nichts für dich tun ...
Es tut mir so leid, Aya ...!
War es wirklich die richtige Entscheidung es ihr zu sagen?
Für sie muss es sehr schmerzhaft sein,
sich mit dieser Krankheit abzufinden.
Es wäre vielleicht besser gewesen abzuwarten ...
Wie hättest du ihr damit geholfen?
Sie ist nicht schwach! Sie ist unser Kind!
Sie ist am Boden zerstört, deshalb
müssen wir sie tatkräftig unterstützen.
Ich werde nicht aufgeben.
Wenn es sein muss, werde ich weltweit alle Krankenhäuser aufsuchen, egal was es kostet.
Ich werde suchen, bis ich für Aya eine Heilung finde.
(Tôfu - Tôfu-Laden Ikeuchi)
- Schläft Aya noch?
- Nein, tut sie nicht.
Sie hat sich aber entschieden heute Morgen nicht zu helfen. Itadakimasu.
Geht's Aya-nê heute nicht gut?
- Guten Morgen!
Ah, hast du mein o-Bentô (Verpflegungspaket) bereits fertig?
- Ach ...
- Ich habe verschlafen.
Ich habe mir die Zähne bereits geputzt und werde das Essen mitnehmen.
- Schon ...
- Ah, Rika!
- Du isst ja deinen Paprika nicht!
- Der Paprika ...
Hiroki, hier hast du Shôyu (Sojasoße) abbekommen.
Wirklich unachtsam von dir ...!
- Ah, du hast hier ein Reiskorn!
- Ah!
Ich muss mich beeilen!
Was hat sie denn?
Warum hat sie uns nicht geholfen, wenn sie so gut drauf ist?
Iss deinen Paprika, hörst du ...?
Iss bitte deinen Paprika auf.
"Mein Ausblick ist der gleiche wie gestern und der Weg, den ich gehe ist der selbe."
"Doch meine Welt hat sich geändert."
"Ich werde sicher nicht mehr so lachen können."
"So wie ich gestern war, werde ich nie wieder sein."
"1 rittoru no namida"
Folge 4: "Futari no kodoku"
(Oberschule Meiwadai-Ost)
(Prüfung zum Ende des ersten Trimesters - 10:00-11:00 Uhr Modernes Japanisch)
Geschafft!
Gut, bitte die Arbeiten von hinten nach vorne durchgeben.
Aya.
Endlich vorbei! Wie ist dein Gefühl, Aya?
Wie? Eher mittelmäßig.
Ich denke, dass ich in allen Fächern versagt habe.
Meine Sommerferien sind vorbei!
Wird schon. Aya, was hast du in den Sommerferien geplant?
Ich weiß noch nicht.
Es ist das letzte Jahr, in dem wir uns noch vergnügen können!
Im nächsten Jahr müssen wir uns für die kommenden Prüfungen zusätzlich vorbereiten.
Genau, wir müssen den Sommer im ersten Jahr noch genießen.
Warum gehen wir drei nicht ins Disneyland?
Ja?
Was suchst du hier?
Heh, spiel nicht damit herum!
(Verlauf)
(Verlauf ist leer)
- Ich will ins Aquatopia (Attraktion im Tokyo DisneySea).
- Was ist das Aquatopia?
Was? Du kennst das Aquatopia nicht?
- Was denkst du?
- Nichts weiter.
Ich habe nur überlegt, warum Mädchen so viel quatschen.
Also Haruto, willst du mich nicht in den Ferien in meinem Ferienhaus besuchen?
- Leider nicht, ich habe mit dem Biologieklub zu tun.
- Das wäre?
Ich muss die Schildkröten füttern und die Goldfische füttern.
- Nicht zu vergessen die Hamster.
- Kannst du nicht
- jemanden darum bitten?
- Das geht nicht.
- Jawoll!
Was machst du denn? Du musst verteidigen!
Ja!
Wo sollte der Wurf hin? Sugiura geht für Ikeuchi auf das Feld!
Sie scheint mit der Kenntnis
besser zurecht zu kommen, als wir dachten.
Ihre wirklichen Schmerzen werden erst beginnen, Okâsan.
Aya-san wird von nun an langsam, aber sicher
ihre Kontrolle über den Körper verlieren. Was sie bisher vollbringen konnte,
wird sie Stück für Stück nicht mehr in der Lage sein.
Falls möglich, möchte ich Sie bitte, dass Sie sie in das Krankenhaus einweisen lassen,
damit ich mir ein Bild von der Wirksamkeit der Medikamente und Rehabilitation machen kann.
Bitte denken Sie darüber nach.
"Wird es jeden Tag so sein? Werde ich langsam nichts mehr können?"
"Nachts, wenn ich meine Augen schließe,
habe ich Angst vor dem morgigen Tag."
"Wenn ich morgens aufwache,
fürchte ich, dass mein Körper mich im Stich lässt."
"Ich fürchte die Zeit."
Bitte? Du hast eine Verabredung?
- Schrei doch nicht so!
- Kôhei-kun? Seit wann?
Ich habe es ihm kurz nach dem Chorwettbewerb gestanden.
- Echt?
- Deshalb ist mein Traum die Polygynie!
- Idiot!
- Du bist wirklich verknallt!
Mir ist das entgangen.
Sag, schaut ihr euch das Großfeuerwerk gemeinsam an?
Vermutlich schon. Warum lädst du nicht auch jemanden ein?
- Wie wäre es mit Nakahara-kun?
- Das tut weh!
- Was tust du da?
- Er wäre meine letzte Wahl.
Was ist mit dir, Aya? Kommst du mit Kawamoto-senpai?
- Ikeuchi, kann ich dich einen Augenblick sprechen?
- Ja.
Das Großfeuerwerk findet nach der Abschlusszeremonie statt ...
Ja.
- Sollen wir zusammen hingehen?
- Was?
Ich dachte, dass du am Sonntag, den 7. August
vielleicht Zeit hast.
An dem Tag habe ich Geburtstag.
- Du hast keine Zeit?
- Ah, ganz und gar nicht!
- Ich habe Zeit!
- Ich freue mich!
Ich dachte, dass wir in den Tiergarten Asahina gehen könnten ...
- Gerne!
- Bis dann!
- Aya, du hast es geschafft!
- Du hast dich entschieden!
Er wird dir seine Liebe an seinem Geburtstag gestehen.
- Was?
- Wie kommst du darauf?
- Das weiß ich aus Erfahrung!
Ja toll!
(Medikament, oral - Ikeuchi Aya)
Aya? Ist heute in der Schule etwas passiert?
Heute hat mich Kawamoto-senpai zum Großfeuerwerk eingeladen.
Ja?
Und an seinem Geburtstag will er in den Zoo gehen.
Wirklich?
Kein Wunder, dass du so neben der Spur bist.
Aber wenn Otôsan das mitbekommt, dreht er am Rad!
Er wird dich vielleicht noch begleiten wollen!
- Wie kann ich ihm nur absagen?
- Was?
Meine Krankheit schreitet doch fort?
Ich würde ihm nur Unannehmlichkeiten bereiten.
Das denke ich nicht!
Ich weiß, dass du Kamisama für ungerecht hältst,
doch bist du jetzt nicht ungerecht zu dir selbst?
Was?
Du bist eine Oberschülerin!
Jeder sollte sich mit seinem Freund das Feuerwerk ansehen, nicht?
Ich bin mir sicher, dass du auch seinen Geburtstag mit ihm verbringen willst.
Das sind ganz normale Dinge.
- Aber ...
- Nichts "aber"!
Wenn du alles auf deine Krankheit schiebst,
wie kannst du dann behaupten, dass Kamisama ungerecht ist?
Sagtest du nicht, dass du es durchstehen wirst?
Aya? Hast du mir das nicht gesagt?
Kannst du mir am Tag des Feuerwerks in meinen Yukata ("Badekleidung") helfen?
- Und kannst du mir bei der Hochsteckfrisur helfen?
- Gut.
Wenn er dich im Yukata mit einer Hochsteckfrisur sieht, wird ihn das umwerfen!
(Tiergarten Asahina)
"Ich vernahm Okâsans glückliches Gefühl."
"Ich werde an mich glauben."
- Was passiert an dem Tag?
- Was? Nichts weiter!
Hm!
Morgen beginnen die Sommerferien,
passt also auf euch auf und habt eine schöne Zeit!
Ja!
- Aya! Mari! Juhu!
- Juhu!
- Sommerferien!
- Sommerferieeen!
Geschafft!
Nicht bewegen, sonst werde ich mit dem Obi (Gürtel) nie fertig!
- Beeilung, sonst komme ich noch zu spät!
- Toll, nicht?
Ein Sommer muss mit Yukatas, Wassermelonen und einem Feuerwerk beginnen!
- Damit muss er beginnen!
- Ich bin fertig!
- Dann viel Spaß!
- Tschüss!
- Pass auf dich auf!
- Werde ich!
Wer hat dir denn beigebracht so zu essen?
Ako, willst du nicht auch einen Yukata tragen?
- Kein Bedarf.
- Du willst keinen tragen?
Nein.
Sie benimmt sich immer so.
Und ihr beide geht euch die Hände waschen.
- Ja.
- Ihr macht eure Yukatas sonst noch schmutzig.
Glaubst du Aya geht's gut?
Hm, sie hat alle ihre Freunde um sich.
Es ist schon einige Zeit her, dass ich Aya so glücklich gesehen habe.
Ja. Ich will, dass Aya wie ein normales Mädchen
alles unternimmt, was ihr gefällt.
Gut.
Toll! Ein Mädchen sieht ganz anders aus, wenn es einen Kimono ("Anziehsache") trägt, nicht wahr?
- Das ist kein Kimono, sondern ein Yukata.
- Ich verstehe!
- Können wir?
- Ja.
Aya!
- Guten Abend!
- Aya, du siehst reizend aus!
- Stimmt, wirklich reizend!
Oh! Wie schön!
Das Pärchen aus dem Basketballklub! Ich bin ganz neidisch!
Heute Nacht läuft doch was?
Sag mal Ako, wolltest du heute nicht
- einen Yukata tragen?
- Ich habe mich anders entschieden.
Hmm.
Gehen wir.
Ikeuchi! Ikeuchi!
- Aya? Aya!
- Ikeuchi-san!
- Aya-nê!
- Einen Krankenwagen!
- Schnell!
- Ikeuchi!
Aya! Aya!
- Einen Krankenwagen!
- Aya!
- Ako!
- Okâsan!
Wo ist Aya?
Ihre Verletzung nicht ernsthaft, auch wenn sie viel Blut verloren hat.
Um aber sicher zu gehen, werde ich sie zum Röntgen schicken und eine CT veranlassen.
Die Krankheit unterscheidet sich von Mensch zu Mensch; der Verlauf und der Umfang der Symptom kann variieren.
In Aya-sans Fall scheint die Krankheit rasch voranzuschreiten.
Wir müssen für Aya-san so schnell wie möglich entsprechende Medikamente finden
und mit einer Rehabilitation beginnen.
Wie gesagt, ich möchte sie die Sommerferien über
zur Beobachtung im Krankenhaus haben.
Können Sie den Krankheitsverlauf etwas verlangsamen,
wenn sie hier bleibt?
Das unterscheidet sich von Mensch zu Mensch.
Ich kann Ihnen keine Antwort darauf geben - wir müssen es versuchen.
Sie freute sich schon so auf die Sommerferien.
- Aya-nê liegt im Krankenhaus?
- Hm.
Wann kommt sie nach Hause?
Es wird noch etwas dauern. Sei ein braves Kind und habe Geduld.
Passt auf, es ist schon spät und Zeit zum Schlafen zu gehen!
- Gut.
- Gute Nacht!
Ja, gute Nacht! Los!
Es war seltsam mit Aya-nê ... das war kein normaler Sturz?
Sie ist voll mit dem Gesicht aufgeschlagen ...
Das war bereits das zweite Mal. Mit ihr stimmt definitiv etwas nicht ...
Es wird ihre Überschwänglichkeit wegen ihrem Rendezvous gewesen sein.
Sie wird nicht auf die Leute um sich herum aufgepasst haben.
Sie muss wirklich auf sich aufpassen!
Verflucht nochmal!
Wir haben dich dieses Mal ins Krankenhaus eingewiesen,
um die besten Behandlungsmethoden und Medikamente für dich zu finden.
Für deine Rehabilitation ist das äußerst wichtig.
Guten Tag! Ich werde deine Rehabilitation beaufsichtigen. Ich heiße Tanabe.
Wir stehen es gemeinsam durch.
Bitte kümmern Sie sich um sie.
Mizuno. Sie haben ihr alles gesagt, nicht wahr?
Richtig.
Jeder hat eine eigene Einstellung, aber
glauben Sie nicht, dass sie mit 15 Jahren noch zu jung dafür ist?
Würde es einen Unterschied machen ihr es später zu erzählen?
Ich muss auf die Arbeit. Ich werde später vorbeikommen.
Sie hatte bereits selbst angefangen es herauszufinden.
Es ist besser ihr keine falsche Hoffnung zu machen und sie nicht im Unklaren zu lassen.
Ich verstehe, aber überlegen Sie was für ein Schock es für sie es gewesen sein muss.
Ich habe mich entschlossen ihr es beizubringen, damit sie sich ihrer Krankheit stellen kann.
Es ist nicht ausgeschlossen, dass in der Zukunft Medikamente oder Behandlungsmethoden gefunden werden.
Auf Grund dessen möchte ich den Verlauf der Krankheit möglichst verzögern.
Aber natürlich braucht die Rehabilitation ihre Zeit.
Es wird jedoch ein langer Kampf werden.
Sowohl Arzt als auch Patientin müssen sich geistig auf die Therapie einstellen.
Wir wurden von der Familie Ikeuchi in Kenntnis gesetzt, dass sie im Krankenhaus bleiben wird.
Trainiert um ihretwillen hart.
- Ja.
- Gut, beginnt mit den Übungen.
Ja!
- Wir werden sie so schnell wie möglich besuchen.
- Ja.
- Ich werde mit dem Rest der Klasse sprechen.
- Gut.
Ihr gestrige Sturz war echt seltsam.
Vielleicht ist es eine gefährliche Krankheit?
Was denn für eine gefährliche Krankheit?
Du hast dir offensichtlich die Falsche ausgesucht.
Jetzt musst du Verantwortung zeigen und ihr einen Krankenbesuch abstatten.
Heh, bring ihr das auch mit!
- Was denn?
- Goma-tôfu (Tôfu mit Sesam), Ayas Lieblingsgericht.
Ah, danke dir!
Und ihr solltet euch um eure Sommerhausaufgaben kümmern.
- Ja.
Pass auf Ako, ich werde heute Abend ins Krankenhaus fahren.
Es wird vermutlich spät werden, aber
ich werde so bald wie möglich zurück sein, doch
kannst du das Abendessen mit Otôsan zusammen zubereiten?
Bitte?
Ich werde mich darum kümmern!
Ich kann nicht, ich habe versprochen mit Mami auszugehen.
Nicht so voreilig.
Wir müssen jetzt als Familie zusammenhalten.
Warum? Daran ist nur Aya-nê Schuld ...
Ako!
Wenn es doch war ist! Schon gut, ich werde es machen.
(Ikeuchi Aya)
Tada!
Guten Abend!
Ihr seid alle hier?
- Guten Abend!
Aya, wir haben für dich Geschenke mitgebracht.
- Hier sind Bücher zum Lesen.
- Von mir gibt's Mangas (Comics).
- Und von mir ein Kendama (Bilboquet).
- Das ist alles für mich?
Damit sollte es dir doch nicht langweilig werden?
Das ist von mir und Miho.
Was ...? Gâteau-bonheur-Kuchen!
- Wir haben sie für uns alle gekauft.
- Toll!
- Echt jetzt?
- Ich will Erdbeere.
- Warum solltest du auswählen und nicht Aya?
- Ich möchte Erdbeere!
- Vergiss es!
- Ich danke euch allen!
Letztendlich ist Haruto nicht aufgetaucht.
- Ich sehe das nicht so eng.
- Was meinst du?
Du wolltest doch nur Asô-kun sehen?
Ich sagte ihm, dass wir vorbeischauen.
Asô-kun scheint Abneigungen gegen Gruppenunternehmungen zu haben?
In der Mittelschule war er allerdings noch nicht so.
Seit dem Unglück mit seinem Oniisan hat sich seine Stimmung total verändert.
Das Unglück von seinem Oniisan?
Haruto war letzten Sommer
mit seinem Oniisan zum Fischen in den Bergen.
Oh! Ich habe einen!
Gut! Lass ihn nicht entkommen! Klasse Haruto!
- Gut! Hier rüber!
- Gut! Gut!
Lass dich nicht wieder fangen!
- Du hast ihn freigelassen?
- Klar.
Sie waren zusammen unterwegs, aber
dann bemerkte er plötzlich, dass sein Oniisan nicht mehr in Sicht war.
Niisan! Niisan! Niisân!
- Heh, hast du in gefunden?
- Keine Spur.
Am nächsten Tag fanden sie ihn flussabwärts.
Keisuke! Warum nur? Warum Keisuke?
Keisuke!
Ah! Hallo!
Hallo!
Ikeuchi liegt im Krankenhaus?
Hm. Sie behalten sie für die Untersuchungen die ganzen Sommerferien über im Krankenhaus.
Wegen ihr muss ich mich um alles kümmern.
Für so lange Zeit?
Und keiner sagt mir, an welcher Krankheit sie leidet.
Meine Familie scheint mir nicht wirklich zu vertrauen.
So solltest du das nicht auffassen.
Also dann!
Also ...
Gehst du am 7. August mit Aya-nê in den Tiergarten Asahina?
Was?
Aya-nê hatte das im Kalender vermerkt
- und ich dachte, sie geht mit dir hin.
- Nein.
- Echt?
- Ja.
- Aya-nêchan, bitte sehr!
- Danke!
Es war nett von Mari-chan und den anderen dich zu besuchen.
Sie haben mir so viel mitgebracht.
Ab morgen lese ich die ganze Woche durch.
- Bitte, wie gewünscht!
- Danke!
- Senpai hat das für dich unterschrieben?
- Hm.
Nur denke ich, dass ich seinen Geburtstag nicht mit ihm verbringen kann.
(Kämpfe! Kawamoto)
(Medizinische Fakultät an der Universität Jônan)
(Physiotherapieraum)
Noch ein Stück.
Es schmerzt, ich weiß. Ganz langsam.
Es schmerzt, aber halten sie durch!
- Und jetzt das linke Bein.
- Eins, zwei, drei, vier, fünf ... gut.
Und jetzt das linke Bein und der rechte Arm zusammen. Eins, zwei, drei, vier, fünf ... gut.
- Senpai!
- Ah ...
Du hast es gehört?
- Hm. Wie geht's dir?
- Mir geht's gut.
Entschuldige die Unannehmlichkeiten, die ich dir bereite.
Nein, schon gut.
- Ein Senpai aus deiner Oberschule?
- Richtig.
Ah, das ist mein behandelnder Arzt Doktor Mizuno und mein Psychotherapeut Doktor Tanabe.
Das ist Kawamoto-senpai aus meinem Basketballklub meiner Oberschule.
- Freut mich Sie kennenzulernen! Kawamoto.
- Guten Tag!
Als ich auf deinem Krankenzimmer war, wurde mir gesagt, dass du hier bist. Bitte!
Entschuldige die Unannehmlichkeiten.
Nun ... ich werde wohl die ganzen Sommerferien über im Krankenhaus bleiben müssen.
Das am Siebten wird also nichts werden. Entschuldige bitte!
Schon gut. Du brauchst dich nicht zu entschuldigen.
Oh, ihr beide habt eine Verabredung?
- Gute Wahl, Aya-chan.
- Aber ich muss im Krankenhaus bleiben.
- Gut, du kannst gehen.
- Was?
Du musst nur für die Reha hier sein.
Darf ich wirklich gehen?
- Ja.
- Vielen Dank!
Ist das nicht toll? Bist du nicht froh darüber?
Was ist mit dir, Aya-chan? Bist du es auch?
Ja!
Dein Daumen wird zu zittern anfangen, aber
keine Sorge, das ist ganz normal.
Gut, beginnen wir mit der Stimulanz.
Strecke beide Arme aus. Drehe die Handflächen nach oben.
Jetzt drehe sie um. Außenseite, Innenseite, Außenseite, Innenseite mit beiden Armen gleichzeitig.
Eins, zwei, drei, vier, fünf ... gut.
Und jetzt die andere Seite. Eins, zwei, drei, vier, fünf ... gut.
Deine Verabredung hat dich angespornt, nicht wahr?
- Ist gar nicht wahr!
- Wozu die Liebe doch fähig ist, nicht wahr?
- Aya-chan.
- Hm?
Wenn es dir hilft, warum bittest du ihn nicht jeden Tag vorbeizukommen?
Ärgern Sie mich nicht!
- Dir geht's besser, als ich erwartet habe.
- Schon möglich.
Die Untersuchungen verabscheue ich, aber mein behandelnder Arzt Doktor Mizuno ist toll.
- Du musst über dich diese nervigen Übungen ergehen lassen?
- Hm?
- Jetzt eben?
- Ach, die Reha?
Genau.
Ich bin fest entschlossen durchzuhalten.
Unter welcher Krankheit leidest du?
Die Krankheit ist unheilbar.
Mir bleibt nicht mehr viel Zeit.
- Das war ein Scherz.
- Was?
- Ich habe Fußpilz.
- Heh!
- Klar, das war auch gelogen.
- Was für ein Spiel treibst du?
Das ist die Rache fürs letzte Mal.
- Doktor Mizuno!
- Bitte?
Es betrifft den Patienten auf Zimmer 205.
Er fühlt sich heute sehr schwach.
Die Untersuchungen verabscheue ich, aber mein behandelnder Arzt Doktor Mizuno ist toll.
Wenn das so ist, soll er im Bett liegen bleiben.
(Angestelltenverzeichnis 2005)
(Mizuno Hiroshi - Neurologie)
(Forschungsthema: neurodegenerative Erkrankungen, spinozerebelläre Ataxie und deren Behandlungen)
(Großwörterbuch Medizin)
"Spinozerebelläre Ataxie: Der Ursprung dieser neurodegenerativen Erkrankung ist unbekannt."
"Die Bewegung aller vier Gliedmaßen versagt und Sprachstörungen führen zu Verständigungsschwierigkeiten."
"Der Patient ist auf einen Stock, später ein Laufgestell und einen Rollstuhl angewiesen; danach möglicherweise bettlägerig."
"Es existieren keine effektiven Behandlungsmethoden und Medikamente."
Die Krankheit ist unheilbar.
Und gehst du heute zu deiner Verabredung mit Ikeuchi?
- Ich überlege noch, was ich machen soll.
- An deiner Stelle würde ich nicht gehen.
Seinen Geburtstag so zu verbringen ist doch deprimierend.
- Ruf doch an und sage ihr ab.
- Werde ich wohl ...
Bitte! Ich habe genau das gekauft, was du wolltest.
- Eine Schuhtasche und Socken.
- Hast du auf die Größe geachtet?
Ja, du hast es mir etliche Mal erzählt.
Dann ist es gut. Danke!
- Ist mit dir alles in Ordnung?
- Hm, es ist nicht weit.
Ich kann dich auch ein Stück begleiten ...
Okâsan, ich habe noch nie von einer Verabredung gehört, bei der die Eltern dabei sind.
- Er würde sich verdrücken!
- Ich habe verstanden.
Dann pass auf dich auf! Habt viel Spaß!
Hm.
(Asahina - Geschäftsstelle-West)
- Oh, bist du hier, um Aya-chan zu besuchen?
- Ja.
Du hast sie eben verpasst.
- Was?
- Doktor hat sich Aya-chan
- schon auf den Weg gemacht?
- Ja.
Ahh! Kawamoto-san rief eben an.
Was?
- Ruf doch an und sage ihr ab.
- Werde ich wohl ...
Entschuldigung!
Asô-kun?
Warum stehst du bloß im Regen?
Wenn du dich erkältest, werden sie dich erst recht im Krankenhaus behalten.
- Er wird nicht auftauchen.
- Was?
Er rief vorhin im Krankenhaus an, weil ihm etwas Dringendes dazwischen gekommen ist.
Bist du gekommen, um mir das zu sagen?
- Hast du die Pinguine schon gesehen?
- Was?
Bist du nicht daran vorbei?
Du weißt doch, wenn die Kaiserpinguine sich um ihren Nachwuchs kümmern,
weichen sie nie von ihrer Seite.
Während sich das Männchen um das Ei sorgt, sucht das Weibchen nach Nahrung.
Egal ob er hungrig ist oder im Schneegestöber ausharren muss,
wird er das Ei beschützen und auf das Weibchen warten. Elterntiere sind wundervoll.
Danke ...
- ... dass du gekommen bist!
- Keine Ursache.
Um die Wahrheit zu sagen ...
Ich fühlte, dass er nicht kommen wird.
Was?
- Eigentlich bin ich froh darüber.
- Was redest du da?
Bald werde ich nicht mehr laufen können, weißt du.
Meine Aussprache wird mit der Zeit undeutlich werden.
Es wird mich keiner mehr verstehen können.
Und schließlich werde ich bettlägerig werden.
Ich werde weder in der Lage zu sein zu reden noch eigenständig zu essen.
Das ist doch dein Wortlaut?
"Menschen sind die einzigen Lebewesen, die versuchen ihr Leben zu verlängern."
Sind wir deshalb wirklich habgierig?
Ist zu versuchen länger leben zu wollen ... so falsch?
Ich will zurück in der Zeit reisen.
Ich will mir eine Zeitmaschine bauen und zurück in der Zeit reisen!
Ich will mir eine Zeitmaschine bauen und zurück in der Zeit reisen. Wenn diese Krankheit nicht gewesen wäre, hätte ich vielleicht meine Liebe gefunden. Die Sehnsucht ist für mich unerträglich.
Kitô Aya-san mit 10 Jahren (damals)
Kanashimi no mukôgishi ni
Hohoemi ga aru toiu yo
Tadoritsuku sono saki ni wa
Nani ga bokura o matteru?
Nigeru tame ja naku
Yume ou tame ni
Tabi ni deta hazu sa
Tôi natsu no ano hi
Ashita sae mieta nara
Tameiki mo nai kedo
Nagare ni sakarau fune no yô ni
Ima wa mae e susume
Amagumo ga kireta nara
Nureta michi kagayaku
Yami dake ga oshiete kureru
Tsuyoi tsuyoi hikari
Untertitel von Schwefelhexafluorid