Die Krankheit, an der Ihre Tochter leidet heißt spinozerebelläre Ataxie.
Es ist auf die Rückbildung des Kleinhirns zurückzuführen.
Die Ursache ist, dass die dort vorhandenen Neuronen
nach und nach verschwinden.
Kurz gesagt, sie werden zerstört.
Das sind Ihre Medikamente.
Nach meinem Kenntnisstand
ist davon bisher niemand wieder genesen.
Bitte!
- Entschuldigen Sie!
- Was kann ich für Sie tun?
Entschuldigen Sie bitte, aber
könnte ich die Bilder der Kernspintomografie und die Untersuchungsakten bekommen?
Ich finde es ist immer besser mehrere ärztliche Meinungen einzuholen.
- Eine zweite Meinung?
- Ja.
Wenn möglich, möchte ich zum Vergleich die Meinung von weiteren Ärzten einholen.
Ich selber finde eine zweite Meinung einzuholen ist sinnvoll.
Wenn Sie wollen, kann ich Ihnen ein paar Empfehlungen geben.
Ich danke Ihnen!
Bloß wird ihre Krankheit in der Zwischenzeit voranschreiten.
Die eigenständige Bewegungsfreiheit Ihrer Tochter ist zeitlich begrenzt.
Dass Sie die Krankheit Ihrer Tochter akzeptieren ist sinnvoller,
als die Zeit weiter verstreichen zu lassen.
Für mich ist es nicht einfach zu begreifen, dass meine Tochter
mit dieser Krankheit zu kämpfen hat. Ich kann das nicht hinnehmen.
Vergewissern Sie sich, dass Ihre Tochter die Medikamente einnimmt.
Ja.
- Itadakimâsu.
Aya, deine o-Bentôs (Verpflegungspakete) sehen immer appetitlich aus.
In der Tat! Meine sind aus den Resten vom Vorabend zusammengestellt.
Meine Okâsan arbeitet als Gesundheitspflegerin, deshalb
achtet sie immer auf richtige Ernährung. Darum habe ich immer eine ordentliche Mahlzeit.
- Hmm!
- Hmm, das Tamagoyaki (Omelett) ...!
(spinozerebelläre Ataxie)
- Vielen Dank!
- Wir verlassen uns auf dich!
- Ja!
- Aber wer hätte gedacht, dass
du so ehrgeizig sein kannst.
Wie war das, "mein Vater betreibt einen Tôfu-Laden"?
Aber glücklicherweise haben wir jetzt ein Lied für den Chorwettbewerb gefunden.
- Doch jetzt brauchen wir noch eine Begleitung.
- Gefällt dir das?
- Ja, gefällt mir.
- Das mag ich.
Das mag ich aber auch.
Tomita-san, willst du uns bei dem Stück nicht begleiten?
Hä? Nein, mir ist das zu lästig.
Nur bist du die einzige, die das kann. Ich bitte dich!
Deine Verbeugung wird sie auch nicht umstimmen können.
- Tomita, du kannst gut Klavier spielen, nicht wahr?
- Nicht besonders gut.
Da fällt mir gerade ein, beim Wettbewerb damals in der Mittelschule
- begleitete uns doch Tomita musikalisch?
- Du machst das!
Was? Ach, wenn du das so willst ...
Danke!
Danke dir!
- (... Sprechstörungen ...)
- (... Probleme beim Schreiben ...)
(... Ataxie ...)
(... bisher keine Behandlungsmethode ...)
Ich bin mir ganz sicher, dass Tomita-san etwas für Asô-kun empfindet.
- Möglich ...
- Das glaube ich auch.
- Die beiden waren doch auf der selben Mittelschule.
- Echt?
- Aufstellung!
- Ja!
An diesem Sonntag haben wir ein Freundschaftsspiel gegen Kitakô.
Wir geben jetzt die Teilnehmer bekannt. Honda!
Vom dritten Jahr: Ôsawa, Imada, Honda. Zweites Jahr: Funakoshi.
- Erstes Jahr: Ikeuchi.
- Was?
- Du bist dabei!
- Wirklich klasse!
- Geht jetzt bitte Würfe üben.
- Ja!
- Ikeuchi. Gibt dein Bestes!
Du sagtest doch, dass sie eine großartige Sportlerin ist?
Oder doch weil sie ein großartiges Mädchen ist?
Blödmann!
"1 rittoru no namida"
Folge 2
Muss sich der Biologieklub auch um die Tiere hier kümmern?
Offensichtlich ...
Ohne unsere Hilfe werden sie nicht überleben.
Asô. Du bist doch der jüngere Bruder von Asô Keisuke?
Übrigens, dein ehemaliger Gruppenkamerad
kümmerte sich auch um die Schildkröten.
Asô-kun hat einen Oniisan?
Letztes Jahr ist er gestorben.
Der Blutuntersuchung nach ist es definitiv keine Anämie.
Aber ist es vielleicht auf Schlafmangel oder
hormonelles Ungleichgewicht zurückzuführen?
Nein. Die Daten weisen auf nichts dergleichen hin.
Kann ich Ihnen bitte meine Tochter zur Untersuchung bringen?
Sie wurde bereits im Jônan untersucht.
Ich glaube nicht, dass denen ein Fehler unterlaufen ist.
- Aber ...
- Ikeuchi-san,
dieses Krankheitsbild ist nicht schwer zu diagnostizieren.
- Schaut euch Rikas komisches Gesicht an!
- Dein Gesicht sieht aber
- noch komischer aus!
- Was?
- Ich bin zu Hause!
- Ah, willkommen!
- Willkommen!
- Okâsan, ich bin zu zurück!
- Ah, willkommen!
Ahh! Du hast die Fotos?
- Genau.
- Die sind gut geworden, nicht?
- Anscheinend.
- Gute Fotos schießen
- kann doch wohl jeder.
- Selbst als Ako noch klein war,
- war sie niedlich.
- Ja, wirklich?
- Hier beim Shichi-go-san (Fest für Kinder).
- Hört auf damit!
Tada! Ich werde diesen Sonntag
ein Freundschaftsspiel bestreiten!
- Oh, klasse gemacht!
- Toll!
Darauf muss ich heute mit Bier anstoßen!
- Ich auch!
- Ich ebenfalls!
- Gut!
- Ich auch!
Was, du auch? Das kommt selten vor.
- Es gibt was zu feiern.
- Genau!
- Sollen wir trinken?
- Ja, trinken wir ...
- So ist es fein!
- Hallo?
- Bier, Bier, Bier ...
- Riecht es hier nicht angebrannt?
- Was?
- Was? Ah!
- Ah, mein Steak!
- Ah!
- 'tschuldige!
- Okâsan,
du musst auch erledigt sein. Heute kümmere ich mich darum.
Schon gut, geh und zieh dich um.
- Immer mit der Ruhe!
- Ah!
- Ahh!
- Bist du in Ordnung?
- Ja, mir geht's gut.
Shioka! Du ... du sorgst dich um den Falschen!
- Ah, das tut weh ...!
- Entschuldige, Otôsan!
Das hilft nicht ... hole Eis ...!
Wie ich mitbekommen habe, hast du demnächst einen Befähigungstest.
- Richtig.
- Du musst ordentlich lernen.
Dieser Test entscheidet doch,
ob du in die Tokushin-Klasse wechseln kannst?
Wenn du die Prüfung bestehst, wirst du auf die medizinische Fakultät gehen können.
Ich erwarte das von dir.
- Gochisosama.
- Bist du schon fertig?
Keisuke, holst du bitte Wasser?
Haruto, gehen wir.
- Ah, ein Hase!
- Hier geblieben!
Hasen in freier Wildbahn mögen das nicht.
Sterben sie nicht vor Einsamkeit?
Im Gegenteil. Wenn sich ihnen Menschen nähern, geraten sie in Panik.
- So wie du.
- Oniichan, du kennst dich mit Tieren gut aus.
Warum wirst du nicht Tierarzt?
Ich mag Tiere auch gerne, aber
für Menschen empfinde ich eine tiefere Zuneigung.
Für was ist das Medikament?
Die hilft gegen dein Wanken.
- Liegt der Befund vor?
- Ja.
Heh, über welches Medikament und welche Untersuchung sprichst du?
Da Aya in letzter Zeit
öfters stolpert, hat sie sich vorsichtshalber
- einigen Untersuchungen unterzogen.
- Und was ist es?
Es ist auf eine Schädigung am vegetativen Nervensystem zurückzuführen.
Das vegetative Nervensystem?
Ja, in der Pubertät kommt das häufiger vor.
- Sie braucht sich also keine Sorgen zu machen?
- Ja.
Hab ich dir doch gesagt, es war nichts!
Richtig.
Ich habe für dich einen Termin im Krankenhaus vereinbart, lass also deine Wunde desinfizieren,
bevor du zum Schulsport gehst.
- Schon verstanden.
- Ich will auch welche.
- Das sind Medikamente, keine Bonbons.
- Die sehen aber gut aus.
Mmh, sind die bitter!
- (... Bettlägerigkeit ...)
- (... Dysphagie ...)
Mache Ärzte haben keine Erfahrung mit Patienten, die unter spinozerebelläre Ataxie leiden ...
- Was ist mit dir?
- Das wollte ich dich fragen.
- Ich konnte nicht schlafen.
- Hm.
- Gute Nacht!
Es hat sich gut entwickelt. Die Wunde wird bald völlig verheilt sein.
Vielen Dank!
Verwende bitte das Antiseptikum.
Ja.
- Danke!
- Spielst du damit alleine?
Hm, ich bin hier um meinen Otôsan zu besuchen, aber er wird eben untersucht.
Dann spielen wir doch zusammen, bis die Untersuchung zu Ende ist?
Ja!
- Jetzt!
- Hab ihn! Hoppala!
Aua! Ich bin wirklich schlecht, nicht?
- Onêchan, bist du auch krank?
- Was? Wieso?
Als mein Otôsan krank wurde, hat er sich wie du hier aufgeschlagen.
- Tut mir leid!
- Doktor Mizuno!
Otôsans Untersuchung ist vorbei.
Die Untersuchung von Otôsan ist vorbei!
- Schön!
- Onêchan, tschüssi!
Tschüssi!
Otôsan!
- Ikeuchi-san!
- Bitte?
Es tut mir leid, aber
die Familie ist neulich zur Untersuchung für die Kleinkinder nicht gekommen.
- Können Sie dort bitte vorbeifahren?
- Geht in Ordnung.
Freut mich!
("Unterstützung zur Kindererziehung - Informationen zur Kleinkindererziehung der Asahina-shi")
- Haben Sie Schwierigkeiten Ihre Kinder großzuziehen?
- Habe ich nicht.
Drei Kinder um sich zu haben ist nicht einfach.
Ich selber habe vier Kinder und kann das gut verstehen.
Nun, es ist nicht leicht.
- Habt ihr schon zu Mittag gegessen?
- Das wollte ich gerade zubereiten.
Was mögt ihr denn gerne? Was gab es zum Frühstück?
- Nudel aus dem Becher.
- Ach so?
Die sind doch in Ordnung?
Nun ... ich nehme an, kleine Kinder zu ernähren ist nicht leicht?
Sie müssen auf eine ausgewogene Ernährung achten,
als auch ihren Vorlieben kennen, was sie mögen und was nicht.
Jedenfalls ist das tägliche Essen und der Lebensstil sehr wichtig.
Aber keins meiner Kinder war bisher krank;
- sie sind wohlauf.
- Selbst wenn sie heute gesund sind,
besteht keine Garantie, dass sie es immer sein werden!
Was ist Ihr Problem?
Entschuldigung!
("Alles über spinozerebelläre Ataxie")
("Spinozerebelläre Ataxie - Fallstudien")
Was ist mit dir? Hast du dich verirrt?
Wo willst du hin?
Asô-kun?
Hallo!
- Ist das dein Hund?
Er wird sich verirrt haben.
Er wurde ausgesetzt. Er hat keine Halsband um.
Stimmt.
Nicht so zurückhaltend, friss nur.
So lebten wir schon immer.
Was meinst du?
Menschen und Hunde sollen schon seit 50.000 Jahren zusammenleben.
Wirklich?
Als die Menschen noch von der Jagd lebten,
warnten sie vor wilden Tiere durch ihr Bellen.
Ja?
Deshalb konnten die Menschen in Ruhe schlafen.
Im Gegenzug ernährten und verehrten sie die Hunde.
So begannen sie im gegenseitigen Vertrauen zusammenzuleben.
Hmm, verstehe.
(Vorstellung der Neurologen - Miyashita Shintarô)
(Fachgebiet: spinozerebelläre Ataxie)
(... der führende Arzt im Gebiet spinozerebelläre Ataxie)
- Wir sind zu Hause!
- Willkommen! Ihr seit spät dran.
Kann ich den Wagen nehmen?
Ja, gut. Stimmt etwas nicht?
Du kennst doch Tachibana-san,
den ich regelmäßig zur Beratung besuche?
Ach, der ältere Herr, der beim letzten Mal vorbeigekommen ist und alleine lebt?
Genau. Es wird spät werden, bitte kümmere dich um die Kinder.
- Ja, gut.
- Ach so ...
Vergewissere dich, dass Aya ihre Medikamente nimmt!
Die fürs vegetative Nervensystem?
Genau!
Ich komme rein.
- Aya, deine Medikamente.
- Ah, die habe ich ganz vergessen.
- So, bitte!
- Okâsan
hat doch bisher noch nie so spät gearbeitet?
- Stimmt.
- Bist du sicher, dass sie nicht eine Affäre hat?
Eine Affäre? Was redest du da?
Und hör auf mich zu ärgern!
Gut (!)
- Aya, hast du Okâsan angerufen?
- Nein.
Mach das aber, sie macht sich um dich Sorgen.
In Ordnung.
- Ako?
- Hm?
- Kannst du für mich das einfädeln?
- Was?
Hast du weiter abgenommen?
- Ich glaube schon.
- Was für eine Diät ist das?
- Ich mache keine Diät.
- Das glaube ich dir nicht.
Stimmt aber.
Wenn du keine Diät machst und trotzdem abnimmst,
- könnte das auf eine Krankheit schließen.
- Was?
(Medizinisches Hochschulkrankenhaus Seirin)
(Kernspintomografie)
Doktor Mizuno vom Universitätskrankenhaus Jônan hat mir gesagt,
dass es keine Heilung gibt. Aber vielleicht wissen Sie, Doktor Miyashita,
eine neue Behandlungsmethode oder
von einem Fall einer Genesung.
Eine Operation oder ein Medikament? Es muss doch eine Methode geben?
Seitdem ich Neurologe bin,
habe ich viele Nachforschungen zu dieser Krankheit unternommen.
Inzwischen sind mehr als 40 Jahre vergangen.
- Ja.
- Jedoch
muss ich Ihnen bedauerlicherweise sagen, dass
wir bisher keine Heilungsmöglichkeiten haben.
Und im Ausland ...? Ich meine,
bestehen Behandlungsmethoden im Ausland?
Im Ausland sind sie auf dem gleichen Stand. Japan ist sogar
heute führend auf dem Gebiet der Forschung.
Doktor, bitte retten Sie mein Kind!
Mir ist egal was ich zahlen muss.
Ich würde für sie alles tun!
Okâsan, diese Krankheit
wird im täglichen Leben wahrscheinlich Probleme bereiten,
die Krankheit wird aber nicht sofort zum Tod führen.
Wenn sie aber weiter fortschreitet, wird sie ...
Die Forschungsarbeiten laufen noch.
Neue Behandlungsmethoden und Medikamente
werden nach und nach zur Verfügung stehen.
Dann gibt's wirklich keine ... überhaupt keine Möglichkeit?
Zunächst sollte die Einnahme der Medikamente fortgesetzt und eine Rehabilitation begonnen werden.
Anschließend sollten Sie nachdenken,
wie Sie mit der Krankheit zurechtkommen.
Sie dürfen die Hoffnung nicht aufgeben. Bitte stehen Sie Ihrer Tochter immer zur Seite.
Doktor, mein Kind ... mein Kind ist erst 15 Jahre alt.
Sie ist erst 15 Jahre alt.
Doktor Mizuno vom Universitätskrankenhaus Jônan
ist einer der besten Neurologen unter meinen Studenten.
"Okâsan, du musst einen schweren Tag hinter dir haben."
"Heute war ich im Krankenhaus. Sie sagen, dass ich mir keine Sorgen um die Wunde machen muss."
"Es wird auch keine Narbe zurückbleiben. Sei unbesorgt."
"Dann gute Nacht!"
Oh, du bist zu Hause? Wie geht's dem alten Tachibana?
Ah, muss er vielleicht wieder ins Krankenhaus?
Wenn ja, können wir ihn einmal besuchen gehen?
Nun, er spielt doch gerne Shôgi (Art Schachspiel)?
Ihm ist bestimmt langweilig. Ich könnte ihm eins mitbringen.
Die Krankheit an der Aya leidet nennt sich spinozerebelläre Ataxie.
- Was?
- Spinozerebelläre Ataxie.
Was ist das für ein Zungenbrecher?
- Die Bewegungsabläufe werden langsam versagen.
- Was?
Nun ... du meinst den alten Tachibana?
Ich meine Aya.
Bitte?
Unser Kind hat eine Schädigung am vegetativen Nervensystem.
Was ...? Was ist diese spinozerebelläre ...?
Sie wird allmählich nicht mehr selbstständig stehen können,
später einen Rollstuhl benötigen und dann bettlägerig werden.
Das kann ich nicht glauben!
Was für einen Krampf erzählst du da?
Sie wird auch Probleme bekommen zu schreiben und zu sprechen.
Sie wird doch wieder gesund ...? Mit Medizin wird sie aber wieder gesund?
Eine Operation verspricht doch sicher Heilung ...?
Es gibt keine Möglichkeiten zur Behandlung.
Zu welchem stümperhaften Arzt hast du sie gebracht?
Lass sie von jemand anderem untersuchen!
Ich war bei vielen Ärzten.
Im Internet habe ich recherchiert,
auch habe ich viele Bücher gelesen!
Ich habe sogar den führenden Arzt für diese Krankheit aufgesucht!
Aber ...
Er sagt, dass mit dem heutigen Stand der Medizin keine Behandlung möglich ist.
- Guten Morgen!
- Oh, guten Morgen!
Guten Morgen!
- Viel Erfolg beim heutigen Spiel!
- Danke!
Warum kommt heute nicht die ganze Familie mit und feuert dich an?
- Echt jetzt?
- Das machen wir!
Das ist doch blöd. Es ist nur ein Freundschaftsspiel. Ich passe.
Wirst du nicht!
Nun ich meine, wir werden hingehen und sie anfeuern.
Kannst du mir nicht Sonntag meine Zeit lassen?
Komm schon, gehen wir!
Schöner Wurf! Los jetzt!
Aya-nê! Gib alles!
Warum musste die ganze Familie kommen?
Ahh, müssen wir uns um die Schildkröten und Goldfische selbst an unseren freien Tagen kümmern?
Als Mitglied vom Biologieklub ist das eine Selbstverständlichkeit!
Oh, ist irgendetwas?
Wow, Ikeuchi ist ziemlich gut, nicht war?
- Sie fällt aber oft hin.
- Wirklich?
Guter Wurf!
Es ist seltsam, nicht?
Sie rennt so tadellos, nicht wahr?
Sie ist wirklich gut, nicht wahr?
Warum ausgerechnet Aya ...?
Aya!
Los! Aya, zeig's ihnen!
Das ist albern. Sie ist nur gestürzt.
Hier!
Aya!
Schön! Prima gemacht!
Das ist meine Schwester!
Genau, macht sie fertig!
Aya, halte durch!
Das war ein klasse Spiel. Du kommst bestimmt in die Stammmannschaft.
So gut war ich nun auch wieder nicht.
Du hast es also immer noch.
Senpai! Also ... bitte gib mir ein Autogramm.
Bitte schön!
(Kämpfe! Kawamoto)
Als ich dich am Tag zur Bekanntgabe der Prüfungsergebnisse gesehen habe, war ich so froh.
Was?
Ah, du bist noch hier!
Vorhin sagte Kawamoto-senpai, dass
es ein großartiges Spiel war und
ihn es freut, mich auf der Higashikô zu sehen.
Freut mich für dich.
- Warum bist du hier?
- Ich wollte ihn füttern.
Dann bis bald!
- Du hast etwas vergessen.
- Was?
Ach, du willst mit mir gehen?
Ich würde dich gerne zu mir nehmen, aber ich fürchte das wird nicht klappen.
Warum?
Wir arbeiten mit Lebensmitteln, deshalb kann ich kein Haustier halten.
Hmm.
Nein, es fängt an zu regnen ...
Otôsan! Otôsan! Aya-nê und ein Junge sind da!
- Was, ein Junge?
- Wir sind zu Hause!
- Ist das dein Freund?
- Nein, ist er nicht.
Schön Sie kennenzulernen, ich heiße Asô.
Wirklich ...? Ich bin Ayas Vater.
- Er ist mir unheimlich.
- Weißt du,
er hat mir am Tag der Übertrittsprüfung geholfen.
So, du bist das gewesen, der sie hinten auf dem Fahrrad mitgenommen hat!
Was?
- Natürlich ist das nicht erlaubt.
- Aber er hat kein Zuhause.
Was soll's?
Wir können keine Haustiere halten. Nicht wahr, Otôsan?
Aber es regnet draußen. Wie ist es nur für heute Nacht?
Warum bist du so hartnäckig?
Als ich in der Grundschule war und eine streunende Katze mitbrachte,
- wurde es mir untersagt.
- Dann werde ich ihn mit zu mir nehmen ...
- Es geht in Ordnung.
- Was?
Auch wenn du bloß für heute sagst,
reicht die Nacht aus, damit wir ihn in unser Herz schließen
und wir ihn nicht mehr gehen lassen möchten.
- Können wir ihn behalten?
- Uns bleibt wohl keine andere Wahl.
- Wie kann das sein?
- Kümmert euch gut um ihn.
Danke!
- Ich werde mich auch um ihn kümmern.
- Wirklich? Danke!
Also, ich werde mich dann auf den Heimweg machen. So schwierig war das gar nicht.
Ist es dir recht, wenn du zum Essen bleibst?
Na ja ...
Wir haben gesagt, dass du zum Essen bleibst!
Er ist mir unheimlich.
Ich habe dir bereits gesagt, stütze deine Ellbogen nicht auf dem Tisch ab!
Du bist widerlich!
Wie kannst du deinen Vater widerlich nennen?
Einfach widerlich ...
Entschuldige bitte die Störung.
- Schon in Ordnung. Läuft das immer so ab?
- Ja.
Aya-nêchan, kannst du mir die o-Shôyu (Sojasoße) geben?
Gerne.
Hä?
So, bitte sehr!
Das war ein Scherz, nicht?
Ach, so!
Sollten wir ihm nicht einen Namen geben?
Genau. Wir sollten ihm einen niedlichen Namen geben.
Da wir einen Tôfu-Laden betreiben, wie wäre es mit Momen (feste Tôfusorte)?
- Niemals!
- Was ist mit Aburaage (dünner frittierter Tôfu)?
- Atsuage (dicker frittierter Tôfu)!
- Nichts von alledem!
Was ist mit Ganmo (frittierter Tôfu mit Gemüse)?
Das klingt schön.
Ah, Ganmo? Das passt gut.
Damit haben wir Ganmo entschieden!
- Ganmô!
Ganmo! Ganmo!
Ikeuchi-san. Treten Sie bitte ein.
Gut.
Entschuldigen Sie!
Vielen herzlichen Dank!
Wo ist Ihre Tochter?
Nun, wir sind heute nur zu zweit.
Bitte nehmen Sie Platz.
Haben Sie, bezogen auf die Erkrankung, immer noch Zweifel?
Wir haben begriffen.
Aber ... es ist schwer zu akzeptieren.
Ich bin bloß Gesundheitspflegerin, aber
ich sehe Menschen, die das Trinken oder Rauchen nicht aufgeben, obwohl sie gewarnt wurden,
als auch Kinder, die von ihren Eltern nicht ordentlich ernährt werden.
Diesen Menschen leiste ich Unterstützung.
Jedoch trage ich in der eigenen Familie mehr Sorge
als für jeden anderen.
Wir beide sind berufstätig und haben viele Kinder, aber
egal wie beschäftigt wir sind,
steht das Essen immer auf dem Tisch.
Wir vergewissern uns immer.
Trotzdem ...
Warum ... muss es Aya sein, Doktor?
Verstehen Sie, Doktor?
Gestern bestritt Aya ein Basketballturnier.
Und obwohl sie erst im ersten Jahr ist, wurde sie von ihren Senpais gelobt,
wie klasse sie ist. Sie rannte wirklich schnell
und erzielte Körbe ohne Probleme.
Sie ist 15 Jahre alt.
Das Kind ist erst 15 Jahre alt.
Es gibt noch so viele
verschiedene Sachen, die sie vor sich hat ...
Aber die Vorstellung, dass sie ihren Körper nicht mehr bewegen kann ...
Wie können wir das nur begreifen?
Es tut mir leid, aber das sind die Fakten.
Die Krankheit wird langsam, aber sicher fortschreiten.
Nagareru kisetsu no mannaka de
Futo hi no nagasa o kanjimasu
- Sewashiku sugiru hibi no naka ni
- Stopp! Stopp!
Onda-kun, du singst doch gar nicht?
- Ich konnte mir es noch nicht merken, gut?
- Jungs, nehmt das bitte ernst!
Jaa!
Gut, dann versuchen wir das Ganze noch einmal!
Ja!
Nagareru kisetsu no mannaka de
Aya ...
wenn sie über ihre Krankheit Bescheid weiß, was wird mit ihr geschehen?
Wir können es ihr nicht sagen! Nicht wahr?
Menschen verkraften das nicht so einfach.
Sie ist 15 Jahre alt ... wir können es ihr nicht sagen!
Otôsan, wie bitter es auch ist,
wir müssen uns mit ihrer Krankheit abfinden
und ihr die Wahrheit beibringen.
Um ihretwillen.
Arata na sekai no iriguchi ni tachi
Kizuita koto wa hitori ja nai tte koto
Hitomi o tojireba anata ga
Mabuta no ura ni iru koto de
Dore hodo tsuyoku nareta deshô
Anata ni totte watashi mo sô de aritai
(Samstag, 16. April)
Du schreibst ganz normal.
Ich kenne jetzt deine Symptome.
Bitte führe es weiter.
Was? Ich soll es weiterführen?
Die Medikamente musst du ebenfalls weiterhin einnehmen.
Und um die Kontrolle über deine Bewegungsfertigkeit zu bewahren,
möchte ich, dass du eine Grundrehabilitation beginnst.
Eine Reha ...?
Ah, Onêchan!
Ah, Yûka-chan! Besuchst du deinen Otôsan?
- Genau, das habe ich im mitgebracht.
- Ich werde dir helfen.
Danke!
Egal welche Erkrankung es ist, ist dem Patienten sein eigenes Krankheitsbild begreiflich zu machen,
der erster Schritt der Behandlung.
Ich habe verstanden. Aber sagen Sie es ihr bitte noch nicht!
Hier entlang!
Ihre Tochter ist außergewöhnlich klug.
Sie werden es vor ihr nicht immer geheimhalten können.
Ich bitte Sie!
Noch ein bisschen ... bloß noch ein bisschen.
- Bitte!
- Entschuldigung!
Otôsan, Onêchan hat mir beim Tragen geholfen.
(behandelnder Arzt: Mizuno Hiroshi)
A
ri
ka
to
u (arigatô: danke!).
Aya! Wo warst du bloß? Ich habe dich schon gesucht!
'tschuldige!
Ich weiß es ist schwer die Medikamente zu nehmen und eine Reha zu beginnen, aber du musst durchhalten, ja?
- Gut.
- Wann hast du dein nächstes Basketballspiel?
- Das wurde bisher noch nicht festgelegt.
- Wir werden wieder da sein, um dich anzufeuern!
Du hast heute noch Training, oder?
Ach, ja.
Wir müssen Ganmo auch zur Impfung bringen.
- Nun, Okâsan ...
- Ja?
Unter welcher Krankheit leide ich?
"Okâsan, aus tiefstem Herzen
weiß ich, dass du immer an mich glaubst."
Okâsan, aus tiefstem Herzen weiß ich, dass du immer an mich glaubst. Bleib von jetzt an an meiner Seite. Entschuldige bitte die Sorgen, die ich dir bereite.
Kitô Aya-san als Neugeborenes (mit ihrer Mutter Shioka-san)
Kanashimi no mukôgishi ni
Hohoemi ga aru toiu yo
Tadoritsuku sono saki ni wa
Nani ga bokura o matteru?
Nigeru tame ja naku
Yume ou tame ni
Tabi ni deta hazu sa
Tôi natsu no ano hi
Ashita sae mieta nara
Tameiki mo nai kedo
Nagare ni sakarau fune no yô ni
Ima wa mae e susume
Amagumo ga kireta nara
Nureta michi kagayaku
Yami dake ga oshiete kureru
Tsuyoi tsuyoi hikari
Untertitel von Schwefelhexafluorid