- Guter Wurf!
- Danke!
- Nun, Okâsan ...
- Ja?
Unter welcher Krankheit leide ich?
Ich habe dir das gesagt. Das hat mit der Pubertät zu tun.
Dein vegetatives Nervensystem ist etwas aus dem Gleichgewicht.
Werde ich mich wieder erholen?
- Aber natürlich!
- Ich werde wieder gesund?
Was habe ich dir denn gesagt? Du braucht dir keine Sorgen zu machen.
Es ist alles gut.
- Ikeuchi! Nicht träumen!
- Ja.
Ich meine wir sollten es Aya noch nicht sagen.
Ich will es ihr erst später beibringen.
Sie ist erst im ersten Jahr der Oberschule. Jeder Tag bringt eine aussichtsvolle Zukunft.
Ist es nicht die schönste Zeit im Leben?
Im Moment möchte ich, dass sie ihr Leben als Oberschülerin genießen kann,
so wie ihre Mitmenschen um sie herum.
Ich muss mich auch zusammenreißen und
Witze reißen und dumme Sprüche klopfen.
Es ist die schönste Zeit in ihrem Leben.
Richtig.
Nagareru kisetsu no mannaka de
Futo hi no nagasa o kanjimasu
Sewashiku sugiru hibi no naka ni ...
Ihre Bewegungsabläufe werden langsam versagen und
ihr wird es nicht mehr möglich sein aufzustehen.
Das alles ohne Chance auf Heilung.
Bitte erzählen Sie es ihr noch nicht.
Wir können das vor ihr nicht für immer verbergen.
Nur noch ein bisschen ...
Geben Sie mir nur noch ein bisschen Zeit. Ich will ihr Hoffnung geben.
Was hat das für einen Zweck falsche Hoffnungen zu wecken?
Aya-sans Körperfunktionen werden von nun an immer ...
Ich weiß! Ich weiß es!
Aber das Kind ist erst 15 Jahre alt.
In diesem Alter ist sie in der Lage über ihr Leben zu entscheiden.
Es ist eine sehr wichtige Angelegenheit, die ihr Leben betrifft.
Trotzdem möchte ich Sie bitten!
Erzählen Sie es ihr noch nicht!
Asô-kun!
Bitte hör dir das an und merke dir den Text.
Alles klar, Klassensprecherin-san!
Nimm das bitte Ernst!
Haruto! Du verwendest noch MDs?
Ich habe mir eben erst einen iPod gekauft!
Ich bin ein Mann, der Sachen und Mädchen bis zum Schluss zu schätzen weiß.
Äh, Schmarrn! Nun, hast du Zeit?
Hä?
"1 rittoru no namida"
Folge 3: "Byôki wa dôshite watashi o iru n da no?"
- Du willst ins Kaufhaus zum Einkaufen?
- Wenn ich mit Mami shoppen gehe,
will ich mir eine Tasche und einen Rock kaufen.
Dir geht's auch ohne damit gut!
Ich habe nur alte Klamotten.
Ah, und außerdem brauche ich für den Kunstunterricht noch ein Farbset
- mit vielen verschiedenen Farben.
- Ako-nêchan.
- Ako ist eine gute Malerin.
- Vielen Dank!
Deine aktuellen sind gut genug.
Nein, ist es nicht, darum möchte ich doch ein neues Set.
Ich bitte dich! Diesen Sonntag?
- Auf gar keinen Fall!
- Du bist einfach widerlich!
Jedenfalls haben wir am Sonntag schon etwas vor.
Ich habe keine Zeit, um mit dir Einkaufen zu gehen!
Ach, lasst uns nach dem Essen mit Ganmo einen Spaziergang machen.
Ich werde ihn nehmen.
- Ich gehe auch mit.
- Ich will auch!
Gut, dann werden wir ihn alle ausführen, und
unserem Körper etwas Gutes tun.
Mit dir spazieren gehen? Lieber sterbe ich, bevor mich jemand mit dir aus meiner Klasse sieht.
- Was redest du da, du ungezogene Tochter.
- Ah! Das tut weh!
Pass auf Aya.
Gehe von nun an nicht alleine spazieren.
Frage deinen Otôsan oder mich dich zu begleiten.
Ja genau!
Du könntest das Opfer eines Triebtäters werden.
Nun, aber wenn er auf Ako trifft, wird er das Weite suchen!
Nagareru kisetsu no mannaka de
Futo hi no nagasa o kanjimasu
- Sewashiku sugiru hibi no naka ni ...
- Ikeuchi!
Ja?
Hmm, diese sind auch gut. Welche soll ich nehmen?
- Ikeuchi?
- Was?
Welche gefallen dir am besten?
Die du gerade in der Hand hast.
So?
Entschuldigung! Bitte packen Sie die für mich ein.
- Ich habe dich warten lassen.
- Ah ...
- Deine Basketballschuhe sind weiß, nicht?
- Stimmt.
Was?
Dann sollten die gut passen.
Vielen Danke dafür!
Echt? Ein Glück!
Deinem Ausdruck nach dachte ich, dass ich dich langweilen würde.
Also ... ich bin nur etwas nervös.
- Nervös?
Es ist doch das erste Mal, dass
ich mit dir unterwegs bin?
Verstehe. Dann ist das unsere erste, in Erinnerung bleibende Verabredung?
Was rede ich ...?
- Warte!
- Warte! Gib her!
- Warte jetzt!
- Gib her!
Warte!
- Ikeuchi! Passt doch auf!
- Tut uns leid!
Bist du in Ordnung?
Ich bin in Ordnung.
Hin und wieder empfinde ich, als ob mein Körper nicht mir gehört.
Was geschieht mit meinem Körper?
(buddhistische Totenfeier der Familie Asô)
Danke, es läuft gut.
Mein Sohn studiert in einem Universitätsklinikum in den USA,
- hat aber seit dem noch nicht geschrieben.
- Unserer Familie auch.
Er gibt sich allergrößte Mühe Arzt zu werden, doch
dann tauchte er mit einer mir unbekannten Frau auf und sagte:
"Ich werde heiraten."
- Was?
- Nun ja.
Haruto-kun, ich habe gehört, dass du auf die Higashikô gehst.
Dein Otôsan und deine Okâsan müssen stolz auf dich sein.
- Die Higashikô?
- Ist Sensei Katô noch dort?
Ah, Toshio-kun war ebenfalls auf der Higashikô.
Heute ist er an der Medizinischen Fakultät an der Universität Tôkyô.
Ich wollte in Literatur promovieren, doch
Katô-sensei sagte, dass ich mit meinem Verstand Medizin studieren sollte.
Das ist doch albern.
Bitte?
Weil du nur wegen deinen guten Noten Arzt zu werden willst.
Man braucht nicht viel zu überlegen, dass
- du damit dämlich dastehst.
- Haruto.
Du solltest das alte Teil wegwerfen.
Das will ich nicht.
Willst du unbedingt Arzt werden?
Ja schon. Ich will jemand sein, auf den sich
die Menschen verlassen können.
- Es funktioniert einfach nicht richtig.
- Daher sollst du es auch wegschmeißen.
Nein! Ich weiß Sachen und Menschen zu schätzen.
Hallo! Wo liegt das Problem? Hier? Oder hier drüben?
Haruto.
Komm bitte zurück. Und benimm dich nicht wie ein Kind.
Ich wollte es nie werden ... ich wollte nie Arzt werden.
- Ganmô!
Es ist eine Schande im Haus zu bleiben, es ist so schönes Wetter draußen.
Aya, sagtest du nicht, dass dein Klub am Sonntag ein Spiel hat?
Lasst uns alle gemeinsam etwas unternehmen.
Wie ist es mit dem Rhododendronfest im Zentralpark? Du wolltest doch dort hin, nicht?
- Ich will auch die Rhododendren sehen!
- Gut.
Was redet ihr?
Sagtest du nicht, dass wir am Sonntag viel zu tun haben und daher nicht einkaufen gehen können?
Nun, deshalb.
Warum kommst du nicht auch mit?
Nein, es gibt überall nur Rhododendren!
Tut mir leid, Otôsan, ich habe heute bereits andere Pläne.
- Hä?
- Wo willst du hin?
Nun ... ich gehe mit Mari weg.
- Ach so ...?
- Dann können wir in Kaufhaus gehen?
Dann schon.
Ach, entschuldige bitte! Die Blumen sind hoffentlich noch in Ordnung?
Ah, ich glaube schon. Sehen Sie! Sie sind in Ordnung.
Ja?
Professor Asô, ist etwas passiert?
Nichts weiter. Ich war nicht aufmerksam und
habe die junge Dame versehentlich angerempelt.
Sag, bist du nicht öfters hier?
Du warst zuletzt mit Haruto-kun hier.
Wie? Mit Haruto?
Asô ...
(Chirurgie, Yoshifumi Asô)
Du bist also eine Klassenkameradin von Haruto?
Als Asô-kun sagte, dass sein Otôsan Arzt in diesem Krankenhaus ist,
dachte ich, er macht einen Scherz.
Er, und Scherze?
Er hat immer einen ernsten Gesichtsausdruck,
doch am Ende war es dann gelogen und bin hereingefallen.
Ah, es tut mir leid, Otôsan.
Schon gut. Er hat oft Schwierigkeiten mit den Menschen um sich herum.
Seine Klassenkameraden wird er auch abschrecken?
Nein, er kann gut mit Menschen umgehen.
Einmal war es bei uns zum Essen und
kam unerwartet ganz gut mit meiner Familie zurecht.
- Haruto war bei dir Daheim?
- Nun ...
Also ... er war bei dir zum Essen?
Danke für deine Fürsorge.
Warum bist du heute hier?
Ich muss regelmäßig in die Neurologie.
In die Neurologie?
Ich habe Probleme mit dem vegetativen Nervensystem.
Aber heute bin ich hier, um einen Krankenbesuch abzustatten.
Ah, Onêchan!
- Guten Tag!
- Mama, das ist Onêchan!
Du bist das also?
Vielen Dank für deine Hilfe! Ich bin die Mutter von Yûka.
Nett Sie kennenzulernen! Ich heiße Ikeuchi Aya. Bitte nehmen Sie!
Danke für deinen Besuch!
- Bitte!
- Danke!
Schau, Otôsan! Sie hat dir
diese schönen Blumen mitgebracht.
Tashiro-san! Es ist Zeit für Ihre Visite.
Gut.
Wie fühlen Sie sich?
Danke, dass
du dich immer um Yûka kümmerst.
Kein Problem.
- Gut, nicht wahr?
- Wirklich gut!
Hm.
Nun ...
An welcher Krankheit leidet Yûka-chans Otôsan?
Ah ...
Papas Krankheit ist schwer auszusprechen. Nun ... spino... spino...
Rückenmark.
Die Körperteile, die für einen reibungslosen Bewegungsablauf sorgen,
sind das Kleinhirn und das Rückenmark.
Wenn deren Tätigkeiten nicht richtig funktionieren,
erhalten die Muskeln nicht die korrekten Befehle und
man kann sich nicht wie eigentlich gewollt bewegen.
Aber er versteht alles, was um ihn herum geschieht.
Sein Verstand hat keinen Schaden.
Wenn ich groß bin,
werde ich Arzt, um ihn zu heilen.
- Das wirst du.
- Hm.
- Werde schnell groß, ja?
- Gut.
- Entschuldigung ...!
- Ach ...
Ich würde gerne Doktor Mizuno sprechen.
Er hat heute frei.
Aber da du fragst ...
(Hausmannskost Azuma)
Vielen Dank!
Wie kann ich dir helfen, Ikeuchi-san?
Entschuldigen Sie bitte. Ich weiß von einer Krankenschwester, dass
Sie an Ihren freien Tagen hierher zum Essen kommen.
Verstehe.
Sie haben schon begonnen.
Also ... kommen Sie oft hierher?
An meinen freien Tagen gehe ich hier gelegentlich spazieren.
Ich habe dafür keine Zeit.
Ärzte sind viel beschäftigt ...
Sie treiben keinen Sport, um in Form zu bleiben.
Das ist wahr. Seit dem Beginn meiner Arbeit klappt das nicht mehr.
Entschuldigung!
Ein guter Wurf!
Als ich noch in der Schule war, liebte ich Baseball,
aber ich bin nicht mehr fit dafür, seit dem ich als Arzt arbeite.
Mein erster Patient war ein Junge,
der von Baseball besessen war.
Auch wenn ich mit Arbeit zugeschüttet war,
spielte ich mit ihm Baseball.
Wirklich?
Warum bist du heute gekommen?
Du wolltest mit mir sprechen, nicht?
Also ...
Doktor, nun ... ich ...
Ich sollte langsam nach Hause.
Wenn ich nicht rechtzeitig zu Hause bin, sorgen sich meine Eltern.
Falls etwas ist, können wir das bei der nächsten Untersuchung besprechen.
Gut.
Arata na sekai no iriguchi ni tachi
Kizuita koto wa hitori ja nai tte koto
Hitomi o tojireba anata ga
Mabuta no ura ni iru koto de ...
- Was ist los?
- Alles in Ordnung?
Entschuldigung!
Ikeuchi-san, ich kann deinem Dirigieren nicht folgen.
- Entschuldigung!
- Du musst aufmerksam sein!
Dann noch einmal von der letzten Stelle.
Wo waren wir?
- Auf Seite drei ...
- Bist du in Ordnung?
Was machst du denn?
Alles klar?
Entschuldigung!
Übrigens, Asô-kun ist gar nicht anwesend.
- Was?
- Unser Klassensprecher drückt sich?
- Morgen ist es soweit!
- Er könnte im Schulklub sein.
- Was sucht er da?
Was ist?
Wir proben alle. Was machst du?
Ich beobachte das Aquarium.
Faszinierend, nicht?
So lange Lebewesen und Wasserpflanzen existieren,
ist das Umfeld des Aquariums im Gleichgewicht.
Obwohl es so klein ist, existiert ein eigenständiges Ökosystem.
Hmm ... stimmt.
(Schule Meiwadai-Ost - Biologieklub)
Übrigens bin ich kürzlich deinem Otôsan im Krankenhaus begegnet.
Er scheint nett zu sein.
Willst du auch Arzt werden?
Ich bin nicht zum Arzt geschaffen.
Das Leben und Sterben der Menschen ist mir eigentlich egal.
Sterben und geboren werden -
das ist das Gleichgewicht der Natur.
Bei den Menschen ist es das Gleiche.
Es besteht kein Grund das Leben hinauszuzögern.
- Glaubst du?
- Das tue ich.
Glaubst du echt? Ich denke so einfach ist das nicht.
Was denn?
Leben und sterben -
ein Gleichgewicht der Natur.
"Es ist so! Ich verstehe!" zu sagen
ist nicht so einfach!
So ist der menschliche Ego.
Das hat nichts mit dem Ego zu tun!
- Du liegst falsch!
- Das wäre?
"Das wäre?"
- Du liegst falsch! Du liegst einfach falsch!
- Wo liege ich falsch?
Du willst mir weismachen, dass wenn dir jemand Wichtiger
erkrankt und dann stirbt, du dich damit ganz einfach abfindest?
Was ist mit dir? Du bist lächerlich.
(Medizinische Fakultät an der Universität Jônan)
Geben Sie sie mir zurück ...!
Doktor, geben Sie sie mir zurück ...!
- Papa!
- Hm?
Ich bin fast fertig. Warte noch einen Moment.
- Es wird schon schwarz.
- Was?
Ah! Nein, nicht das!
Shioka!
Hallo!
Was machst du?
Unser Kind verhält sich merkwürdig in letzter Zeit, nicht?
Ich dachte, dass sie vielleicht dazu etwas aufgeschrieben hat.
Ihr gestriges Benehmen war doch merkwürdig?
Könnte sie es herausgefunden ...?
- Schluss jetzt!
- Nein!
Beruhige dich, Shioka!
Wir dürfen nicht die Kontrolle verlieren!
Das ist klasse!
Ako, du bist wirklich begabt!
So gut bin ich nun auch nicht!
Bist du aber! Du bist ausgezeichnet!
Glaubst du wirklich?
Ich bin zu Hause!
Was ist mit dir? Was ...?
- Riecht es hier nicht angebrannt?
- Ach, schon in Ordnung.
Rika-chan, nimm doch Platz.
Was glaubst du, was das ist? Es stimmt ... schau mal!
- Entschuldige, zeige es mir später.
- Nein, jetzt!
Ich habe zu tun.
Was ist ist? Was gibt's?
- Nichts weiter.
- Hm ...
Ich habe verstanden. Ich danke dir.
Aya-nê ist noch nicht zu Hause?
Du bist zu spät, nicht wahr?
Mari-chan ist bereits zu Hause.
Ich werde mit dem Rad in die Schule fahren.
Das solltest du machen.
- Ist das nicht etwas übertrieben?
- Ah?
Die übertriebene Fürsorge von euch beiden. Es ist noch nicht einmal 8 Uhr.
Sei still!
Habe ich etwas Falsches gesagt?
Was willst du? Du sorgst dich nicht um unsere Familie.
Du denkst immer nur an dich!
- Okâsan.
- Ach!
Wenn ich doch auch nur so krank wäre,
dann würde ich auch so wie sie behandelt werden.
Ako, was hast du eben gesagt?
Dass ich mir wünsche genau so krank zu sein!
Ako!
Was sollte das? Du bist verrückt. Alle miteinander!
(Biologieraum)
(Krankheit, Kleinhirn, Rückenmark)
(suchen)
(spinozerebelläre Ataxie)
"Spinozerebelläre Ataxie."
"Die Hauptsymptome der spinozerebellären Ataxie sind Störungen der Muskelbewegungen."
"Es ist eine neurodegenerative Erkrankung unbekannten Ursprungs ..."
"Die Spinalnerven werden mit der Zeit zerstört und können ganz verschwinden ..."
... das Kleinhirn und das Rückenmark.
Wenn deren Tätigkeiten nicht richtig funktionieren,
erhalten die Muskeln nicht die korrekten Befehle und
man kann sich nicht wie eigentlich gewollt bewegen.
"Das Stolpern beim Gehen sind erste Anzeichen,
oder das schnelle Hinfallen beim Laufen."
"Es fällt schwer Entfernungen einzuschätzen,
was dazu führt nur schwer Objekte greifen zu können."
"Auf den Beinen zu halten gestaltet sich für Patienten schwierig und sind auf einen Rollstuhl angewiesen."
"Betroffen ist auch das Sprechen, das versagen kann, was zu Verständigungsschwierigkeiten führt."
"Die Krankheitsursache ist noch unbekannt."
"Heute kann der Krankheitsverlauf verlangsamt werden, jedoch besteht keine Behandlungsmethode."
(... keine Behandlungsmethode ...)
Wer ist da?
Was suchst du hier?
Heh, spiel nicht damit herum!
Was suchst du hier? Es ist schon spät.
Was ist mit dir?
Ich? Der heute gestorbene Fisch
könnte Ichthyophthiriose gehabt haben.
Falls dem so ist, muss ich sie behandeln, sonst sterben die anderen Fische ebenfalls.
- Du bist so merkwürdig.
- Was?
Wenn Menschen sterben ist es dir gleich,
doch um die Fische sorgst du dich.
- Sei still.
- Echt merkwürdig ...
(Asô)
Warum kommst du so spät?
Entschuldige bitte, ich war bei einem Freund.
Warst du bei dem Mädchen? Ikeuchi-san?
Du hast bestimmt noch nichts gegessen?
Haruto.
Bist du mit ihr zusammen?
- Bin ich nicht.
- Verstehe.
- Warum fragst du?
- Nicht so wichtig.
- Aya!
Du bist spät! Wir haben uns um dich Sorgen gemacht ...!
Entschuldigung, wir hatten Chorprobe.
Verstehe ... morgen ist der große Tag, nicht?
Viel Erfolg!
Wir werden kommen und dich aufheitern.
Danach hast du eine Untersuchung und ich werde dich ins Krankenhaus bringen.
Ich freue mich schon dich als Dirigentin zu sehen! Viel Erfolg!
- Aya-nê, viel Erfolg!
- Viel Erfolg!
Vielen Dank!
(Chorwettbewerb!, Untersuchung)
(37. Chorwettbewerb - Oberschule Meiwadai-Ost)
Kono saki mo tonari de sotto hohoende ...
Aufhören.
Der Sopran ist etwas zu tief, singt bitte ein bisschen höher.
Und bei den Jungs singen ein paar versetzt.
- Bitte gebt euch Mühe.
- Ja!
- Was ist mit Aya los?
- Sie nimmt das so ernst.
"Die Übungszeit ist zu Ende ..."
Ihr seit alle gut vorbereitet! Singt mit Selbstvertrauen!
- Ja!
- Gut, gehen wir!
Ich bin so aufgeregt!
Sag das nicht!
Du steckst mich sonst noch an.
Du benimmst dich wirklich merkwürdig.
Gestern hast du gesagt, dass ich merkwürdig bin.
Du benimmst dich aber auch merkwürdig.
Erst fängst du zu weinen an, dann urplötzlich bist du wie ausgewechselt.
Du bist merkwürdig!
Heute erhalte ich die Antwort auf meine Frage.
Ich werde nicht davor weglaufen.
Wenn ich sie erhalte, wird sie mich vielleicht verändern.
Heute ist der letzte Tag, an dem ich noch ich sein kann.
Ich bin mir sicher, dass heute der letzte Tag ist.
Was redest du? Ist das ein Ratespiel?
So etwas in der Art. Gib dir also Mühe beim Singen!
Wenn du nicht synchron singst, werde ich dir nicht vergeben!
(vorübergehend geschlossen)
Ah, Beeilung! Wir müssen sie noch in den Kinderhort bringen.
Immer mit der Ruhe! Ayas Klasse ist der achte Auftritt.
Beeile dich trotzdem!
Ich will nicht ihren Auftritt verpassen.
Gehen wir, gehen wir!
Doktor ...
Tut mir leid, Sie früh am Morgen zu stören.
Ich möchte mich mit Ihnen vor der heutigen Untersuchung unterhalten.
Ich werde vorausgehen.
Ich muss Rika noch in den Kinderhort bringen.
Hm ...
Es ist wie ich Ihnen bereits gesagt habe. Mein Mann ist ebenfalls dagegen es ihr schildern.
Letzten Sonntag
suchte mich Aya-san alleine auf.
Was?
- Ihnen war das nicht bewusst?
- Ja.
Am Schluss ging sie ohne mir eine Frage gestellt zu haben.
Wir dürfen das nicht länger aufschieben.
Aya-san leidet und fühlt sich alleine, sehen Sie das nicht?
Es ist mir bewusst. Aya fühlt, dass mit ihr etwas nicht stimmt.
Aber ... aber ich will sie nicht verletzen.
Was soll das für ein Gefallen sein?
Das ist kein Gefallen ...!
Alle Eltern würden das tun! Sie verstehen das nicht!
Sie sind noch jung und haben keine Kinder.
"Geben Sie sie mir zurück!", gesagt er.
Was?
Der Patient hieß Shôta-kun.
Es war noch Grundschüler, als ich ihm begegnete.
Doktor, bringen Sie Ihre Arbeit schnell zu End!
"End"? Du meinst "Ende"? Was redest du?
- Hm?
- Schnell!
Er war mein erster Patient, für den ich die Verantwortung hatte.
Ich war deshalb sehr nervös ...
Er kommt!
... und behandelte ihn als einen Freund satt einen Patienten.
Gut! Er kommt, Shôta!
Er litt unter der gleichen Krankheit - im fortgeschrittenen Stadium.
Seine Eltern wollten ebenfalls nicht, dass
ich es ihm erzähle.
Weil er erst zehn Jahre alt war,
zu jung, um ihn über sein hartes Schicksal in Kenntnis setzen.
Sie wollten es vor ihm bis zum letzten Moment fernhalten.
Erst ein Jahr später sagten sie es ihm.
Shôta konnte sich nicht mehr länger selber auf den Beinen halten.
Als er wusste, dass er nicht mehr gesund wird,
sagte er "Doktor, geben Sie sie mir zurück!".
Doktor, geben Sie sie mir zurück ...!
Wenn er es vorher gewusst hätte, hätte er sich mehr angestrengt.
Auch hätte er jeden Tag Baseball bis in die Nacht hinein üben können.
Er wollte von mir seine Zeit zurückhaben.
Als sie mich baten, ihm es zu verschweigen,
war ich teilweise erleichtert.
Ich wollte Shôta nicht verletzen.
Doch in Wirklichkeit wollte ich es nicht wahrhaben.
Richtig, ich bin kinderlos.
Ich verstehe nicht, wie es sich anfühlt ein Elternteil zu sein,
aber wenn wir nicht wollen, dass Aya-san ihrer Zeit nachtrauert -
was sollen wir sonst unternehmen? Darüber müssen wir nachdenken!
"Die Klasse 1-A trägt als nächstes das Lied 'Sangatsu kokonoka' vor."
Weil sie 15 Jahre alt ist ... gerade weil sie 15 Jahre alt ist,
müssen wir ihr die Wahrheit sagen!
Es gibt für sie noch viele Sachen für sie zu tun!
Genau deshalb
dürfen wir ihr es nicht verschweigen.
Das Wichtigste im Moment ist, dass Aya-san ihr Leben voll auskostet.
Nagareru kisetsu no mannaka de
Futo hi no nagasa o kanjimasu
Sewashiku sugiru hibi no naka ni
Watashi to anata de yume o egaku
Sangatsu no kaze ni omoi o nosete
Sakura no tsubomi wa haru e to tsuzukimasu
Afuredasu hikari no tsubu ga
Sukoshizutsu asa o atatamemasu
Ôki na akubi o shita ato ni
Sukoshi tereteru anata no yoko de
Arata na sekai no iriguchi ni tachi
Kizuita koto wa hitori ja nai tte koto
Hitomi o tojireba anata ga ...
Ich ... ich will nur,
dass sie lächelt und ich möchte für sie Witze reißen und dumme Sprüche klopfen,
damit ihre wichtigsten Augenblicke ihres Lebens mit Freude erfüllt sind.
Das ist alles, was ich will ...
Kono saki mo tonari de sotto hohoende ...
Aber ich schaffe es nicht.
Aber so lange wir es vor ihr geheim halten,
kann ich ihr nicht in die Augen schauen.
Dore hodo tsuyoku nareta deshô
Anata ni totte watashi mo sôde aritai
(Biologieraum)
Du willst mir weismachen, dass wenn dir jemand Wichtiger
erkrankt und dann stirbt, du dich damit ganz einfach abfindest?
Wenn Menschen sterben ist es dir gleich, doch um die Fische sorgst du dich.
(Verlauf)
Vor der heutigen Untersuchung möchte ich mit dir reden.
Über das genaue Krankheitsbild
haben wir dich bisher im Unklaren gelassen ...
Ist es spinozerebelläre Ataxie?
Doktor, ist meine Krankheit spinozerebelläre Ataxie?
Das ist richtig.
In meiner Zukunft ...
Werde ich zukünftig wie Yûka-chans Otôsan enden?
Bitte sagen Sie es mir, Doktor!
Dir wird noch einige Zeit bleiben, aber du wirst wie er werden.
Aya ...
Es wird nicht sofort eintreten. Aya ...
Darf ich noch eine Frage stellen?
Sicher.
Diese Krankheit ...
Warum wurde ich ausgewählt diese Krankheit zu haben?
Warum wurde ich ausgewählt diese Krankheit zu haben? Das Schicksal - ich kann es nicht in Worte fassen.
Kitô Aya-san im vierten Jahr der Grundschule (damals)
Kanashimi no mukôgishi ni
Hohoemi ga aru toiu yo
Tadoritsuku sono saki ni wa
Nani ga bokura o matteru?
Nigeru tame ja naku
Yume ou tame ni
Tabi ni deta hazu sa
Tôi natsu no ano hi
Ashita sae mieta nara
Tameiki mo nai kedo
Nagare ni sakarau fune no yô ni
Ima wa mae e susume
Amagumo ga kireta nara
Nureta michi kagayaku
Yami dake ga oshiete kureru
Tsuyoi tsuyoi hikari
Untertitel von Schwefelhexafluorid