Es ist nichts Besonderes, nur die Aufzeichnung eines Mädchens mit einer speziellen Krankheit.
Das menschliche Gehirn besteht aus ungefähr 140 Milliarden Neuronen und
der zehnfache Zahl an Zellen, welche die Signale an die Neuronen weitergeben.
Es wird das Zentralnervensystem und das periphere Nervensystem unterschieden.
Das Zentralnervensystem umfasst
das Großhirn, das Zwischenhirn, das Kleinhirn, den Hirnstamm und das Rückenmark.
Damit sich der Körper frei und geschmeidig bewegt, sind die Funktionen
von Kleinhirn, Hirnstamm und Rückenmark nötig.
Okâsan, das sind Bilder vom Gehirn Ihrer Tochter.
Vergleichen Sie es mit einem normalen Gehirn.
Sie erkennen, dass das Kleinhirn geschrumpft ist.
Die Krankheit, an der Ihre Tochter leidet, ist auf die Rückbildung des Kleinhirns zurückzuführen.
Die Ursache ist, dass die dort vorhandenen Neuronen
nach und nach verschwinden.
Kurz gesagt, sie werden zerstört.
Sie werden zerstört?
Anfangs ist kaum eine Beschwerde zu bemerken,
möglicherweise ist aber am Gang etwas festzustellen.
Sie wird öfters stürzen,
selbst wird sie Probleme haben Entfernungen einzuschätzen ...
Oder auch Probleme haben deutlich zu schreiben ...
"Warum wurde ich ausgewählt diese Krankheit zu haben?"
Es wird schwer werden zu sprechen.
"Okâsan, was ist der Sinn meines Lebens?"
Die Symptome werden langsam beginnen, aber zweifellos fortschreiten.
"Wenn ich an die Zukunft denke, treibt es mir noch mehr Tränen in die Augen."
"Okâsan, werde ich jemals heiraten können?"
März 2005
(Tôfu - Tôfu-Laden Ikeuchi)
- Uff!
- Guten Morgen!
Hallo, Aya!
- Ach, guten Morgen!
Aya, du warst doch gestern noch spät auf?
Hm, es muss bis etwa 3 Uhr gewesen sein.
Wenn das so ist musst du dich schlafen legen!
Um schlafen zu können war ich zu aufgeregt.
Also dann kannst du dir heute freinehmen.
Keinesfalls!
Aber heute ist ihre Übertrittsprüfung! Es ist ihre Übertrittsprüfung!
Glaubst du sie besteht sie, wenn sie heute nicht arbeitet?
Manchmal ist es besser flexibel zu sein ...
- Hör mal, die Arbeit erledigt sich nicht von selbst!
- Stimmt.
Du Bengel! Wie spricht du mit deinen Eltern?
- Hiro, geh mir zur Hand.
- Gut.
Ah, wie gesagt, nimm dir heute frei.
Warum lernst du nicht Englisch-Vokabel oder ruhst dich noch ein bisschen aus ...?
Es geht viel leichter, wenn wir alle zusammen arbeiten.
Dem stimme ich zu.
Aber das ... Was? Wo ist Ako?
Hör mal, wie lange willst du noch schlafen?
Also, Zeit zum Aufstehen! Die Arbeit wartet!
Schrei nicht so ...
Ako-chân, es ist Zeit aufzustehen.
- Es ist morgens.
- Du nervst!
Ich habe gesagt du sollst aufstehen!
Pass auf! Voller Körpereinsatz!
Jeden Morgen das Gleiche! Misshandlung ist das! Misshandlung!
"Wer nicht arbeitet, soll auch nicht essen!" Beschwer dich nicht!
Ich beschwer mich nicht. Ich bringe meine Meinung zum Ausdruck!
Du solltest mir zumindest mein Geld geben!
Rika-chan, du bist ein braves Kind. Du bringst das Geld nicht zur Sprache, nicht?
Ich arbeite jeden Tag eine Stunde und bekomme dann nur 3.000 Yen dafür!
Der Stundenlohn beträgt 100 Yen! 100 Yen! Unglaublich!
- Fang nicht damit an.
- Unsere Vorzeigearbeiterin.
Mein Lohn beträgt 1.000 Yen ...
Ich schaffe 30 Stunden im Monat ...  das macht ...
Hiroki, du kannst nicht einmal das ausrechnen?
In Multiplikation bin ich schlecht.
- Es ist Division!
- Was?
Hiroki, du bist der Erbe vom Tôfu-Laden Ikeuchi!
Wenn du solch einfache Aufgaben nicht kannst, wie kannst du dann ein Geschäft führen?
Aya, ich brauche bitte Tôfu (Sojabohnenquark).
Jaa!
- Aah!
- Was machst du?
- Ah!
- Entschuldigung!
- Was für eine Verschwendung!
- Verdammt, sie hat es fallen lassen!
So einen Ausdruck gebrauchen wir aber nicht.
Den gebrauchen wir nicht.
Verdammt, ich habe ihn fallen lassen!
Ach, verdammt! Ich habe es gesagt!
- Bis später!
Wartet! Wartet doch mal!
- Gibt dein Bestes!
- Tschüss!
- Aya, warte! Du hast etwas vergessen!
- Was?
- Den Prüfungsausweis!
- Ah!
Du bist so leichtsinnig.
So wie jemand anderes!
- Also dann!
- Ah, mein Güte!
Warte, warte ...! Nimm das an dich.
Danke!
"Erfolg im Beruf"?
Was?
Wie der Vater so die Tochter.
Das läuft auf das Gleiche hinaus. Nimm ihn an dich.
- Bis später!
- Komme wieder!
- Aya, viel Erfolg!
- Viel Erfolg!
"1 rittoru no namida"
Folge 1
(Eingang Prüfungssäle - Oberschule Meiwadai-Ost)
(Oberschule Meiwadai-Ost)
Aya, was treibst du nur?
Bitte bereite dich auf die Prüfung vor!
Aya, 'tschuldige!
(Zugang Tsugumigaoka)
Was soll ich machen? Ich bin nie rechtzeitig!
Die Verspätung dürfte reichen.
Das schmerzt!
Verschone mich!
Entschuldigung!
Ist schon gut.
Beginnt bitte!
- Steig auf!
- Was?
Also, entschuldigen Sie mich!
Eine gute Nachricht!
Ihr beide könnt die Prüfung hier ablegen.
- Was ...?
- Geht das in Ordnung?
Jedoch der Fairness halber, gegenüber den anderen Studenten,
habt ihr allerdings nur eine Stunde bis zur regulären Abgabe. Gut?
- Ja! Vielen Dank!
- Nun, ich wollte ...
Es war sehr nett von dir jemandem zu helfen und
die Verspätung in Kauf zu nehmen.
Nicht wirklich ...
Mittelschule Asahina 3, Prüfungskandidatennummer 2114. Ikeuchi Aya-san, richtig?
Ja!
Hm, Mittelschule Kasaura, Prüfungskandidatennummer 1093. Asô Haruto-kun?
Richtig.
Heute hat Aya ihre Prüfung, nicht wahr?
Ja, genau.
- Für die Oberschule Meiwadai-Ost.
- Was? Die Oberschule Ost?
Das ist eine ausgezeichnete Schule!
Die ist nichts Besonderes.
- Also ... Sie bekommen 180 Yen zurück.
- Sollten es nicht 350 Yen sein?
Was?
- Kein Wunder, dass es hier angeblich zu teuer ist.
- Was?
(Gesundheitszentrum Asahina-shi)
Sie hat es zur Welt gebracht? Meinen herzlichen Glückwunsch!
Sie müssen Ihrem Enkelkind zuliebe auf Ihre Gesundheit achten.
Ikeuchi-san, ein Anruf für Sie von der Klinik Kaede.
Ich werde zurückrufen.
Ich habe für Sie ein nahrhaftes Rezept mit wenig Kalorien aufgeschrieben.
Später kann ich es Ihnen vorbeibringen.
Bitte, Ikeuchi-san!
- Also, bis später!
- Mein Blutdruck ist noch höher
als der von vorgestern. Was soll ich machen?
Hashimoto-san, können Sie bitte einen kleinen Augenblick warten?
- Ikeuchi-san.
- Ja.
Können Sie im Häuserblock 3 bei Yamada-san bitte einen Hausbesuch tätigen?
Er sagt, dass er außer Ihnen niemanden möchte.
In Ordnung. Ich werde nachmittags dort sein.
- Ikeuchi-san.
- Ja.
Das habe ich Ihnen mitgebracht.
Heute Morgen habe ich ihn vom Feld geerntet.
Das ist sehr nett. Ich danke Ihnen!
Also wirklich, im Bus vor unserer Prüfung einnicken ...
Hegst du einen Groll gegen diesen Ort oder was?
Sagtest du nicht, dass du die erste Stunde sausen lassen wolltest?
- Das war so nicht geplant.
- Wirklich?
Aya, warum kaufst du dir nicht ein Handy, wenn wir auf der Oberschule sind?
Hm ...
Außer dir besitzt heute jeder ein Handy.
Wenn du heute Morgen ein Handy gehabt hättest, hättest du anrufen können.
- Ah!
- Was?
Aya?
Nun ...
Danke für heute Morgen! Dank dir ...
Es war deine Schuld, dass ich den Test schreiben musste.
Was?
- Wer ist sie?
- Weiß ich nicht.
Haruto!
Du bist bei einem Jungen auf dem Rad mitgefahren?
- Bist du zu spät gekommen?
- Ja.
Wer war das? Von woher kommt er?
Aya geht's doch gut?
Er hat ihr doch geholfen noch rechtzeitig zu sein.
Kannst du uns nicht etwas über ihn erzählen?
Aber ich habe bloß den halben Test geschafft.
Einen Nachschlag!
Rika, iss bitte deine Gelben Rüben.
Heh ...! Hört mir überhaupt jemand zu?
Das ist widerlich, du spuckst überall herum!
Wie kannst du deine Eltern als widerlich bezeichnen?
Widerlich ist widerlich.
Trotzdem sollten wir dem Jungen
- mit dem Fahrrad dafür danken.
- Hm.
Bitte? Ihm danken? Was? Das denkst du?
Wie kannst du erlauben, dass unsere junge Tochter bei dem Jungen hinten auf dem Fahrrad sitzt?
Es ist doch nicht das Alter, sondern dass sie mit ihm auf dem Rad war?
Nein, nein ... aber das ...
Ich hoffe ihr beide besteht.
Was aber wenn nicht?
Das wird schon. Ah, verdammt es ist heruntergefallen ...
Ach nein ... ich wollte sagen, es ist heruntergefallen.
Entschuldigung. 2114, 2114 ...
- Ah! Das ist meine Nummer! Das bin ich!
- Meine ebenfalls!
- Ja!
- Wir haben es geschafft!
Ikeuchi!
Kawamoto-senpai!
Ihr zwei habt es geschafft. Meinen Glückwunsch!
- Vielen Dank!
In der Mittelschule waren sie meine Kôhai im Basketballklub. Das ist Takeda von der Mannschaft.
Angenehm euch kennenzulernen.
Ganz unsererseits.
Ikeuchi, du wirst in der Oberschule weiterhin Basketball spielen?
- Stimmt.
- Freut mich.
Unsere Klubs sind sehr streng, bereitet euch also gut vor.
- Natürlich.
Also gut, wir sehen uns dann.
- Gehen wir.
- Oh!
Er sagte "freut mich".
Hör auf!
Du hast dich schon damals in ihn verguckt.
Warum sagst du es ihm nicht?
Das werde ich nicht! Auf gar keinen Fall!
Nun, soll ich es ihm dann für dich sagen?
Bloß nicht! Wage es bloß nicht!
Mach schon! Dich verärgert zu sehen stört mich.
Sei mir nicht böse.
Ich bin dir doch nicht böse ...
Ah, da fällt mir gerade ein, damals bei dem Test ...
Hat der Junge, der dir geholfen hat bestanden?
Ah ...
(heute bereits geschlossen)
Herzlichen Glückwunsch!
Danke schön!
Gut gemacht! Das habe ich von meiner Tochter erwartet.
Otôsan, du warst nicht auf der Higashikô.
Wieso machst du immer so überflüssige Bemerkungen?
- Also, können wir essen?
- Itadakimasu.
Hm, was ist?
- Aya-nêchan, herzlichen Glückwunsch!
- Danke schön!
Aya-nê, das ist für dich.
Ja, echt jetzt? Danke!
Bedanke dich nicht, wenn du es nicht so meinst.
Darüber kannst du doch nicht freuen.
Ich freue mich! Das ist doch für Hiro eine Kostbarkeit?
- Wie eine Musterschülerin.
- Hört auf damit!
Was für ein Geschenk bekommt Aya-nê von dir?
Ich kann ihr nichts geben. Ich kann mir nicht einmal die Klamotten kaufen, die ich will.
- Kann ich noch einen Nachschlag bekommen?
- Ja, gerne.
Und überhaupt, ihr macht einen riesen Wirbel
um die Higashikô. Das ist doch albern.
Das ist ein Geschenk von mir. Tada!
Hm?
- Danke, Otôsan!
- Die habe ich selbst gebaut.
- Echt?
- Schon.
- Er lügt!
- Dein Otôsan arbeitete früher
in einem Uhrmacherladen. Die Fähigkeit hat er noch von damals.
- Ja.
- Toll!
Für Ako habe ich auch noch etwas Besonderes.
Wie?
Tada!
- Was soll das sein?
- Reizend, nicht?
Ich arbeitete früher auch in einer Näherei.
Du hast wirklich nichts ausgelassen.
- Ja.
- Das heißt, dass
nichts war von langer Dauer war.
Was redest du? Ich habe die Arbeit nur gewechselt,
um einen Beruf zu finden, der zu mir passt.
Puh! Das sagst du doch nur so?
Aber nach diesen verschiedenen Berufen
entschied er sich für den Laden und der Herstellung von Tôfu
aus dem tiefsten Herzen. Ist das nicht toll?
Nicht? Gut, lass mich sehen, wie sie dir passt!
- Was?
- Guck ...
- Uah, steht dir gut!
- Das ist außer Mode
- und werde ich nicht tragen!
- Wie, außer Mode?
- Dann zieh sie im Haus an.
- Im Haus?
- Oder zum Schlafen.
- Zum Schlafen?
- Oder unter dem Pullover.
- Unter dem Pullover?
Ist die wirklich so unmodern?
- Ach, Okâsan?
- Hm?
Da wir heute meine bestandene Prüfung feiern, sollte Otôsan sich ein Bier gönnen.
- Was?
- Bitte, nur eine Flasche!
- Kann ich dem widersprechen?
- Äh, wirklich?
Aber klar! Ich werde sie für dich holen.
Das freut mich!
- Bitte sehr, Otôsan!
- Ah, danke!
Nach so langer Zeit habe ich mein erstes Bier Aya zu verdanken. Schön!
Bitte!
- Ahh!
- Ah, pass auf!
- Was tust du?
- Ach, 'tschuldige!
Mein erstes Bier nach so langer Zeit ...
Das war wirklich ungeschickt von mir! 'tschuldige!
Ist doch nicht so schlimm.
- Nein! Ich habe die benutzt!
- Ah ...!
Ach, Akos Bluse ...
(Asô)
Warum ist das Licht aus?
Es ist leider später geworden, es gab noch eine dringende Besprechung.
Glückwunsch zur bestandenen Prüfung!
Vielen Dank!
Damit kannst du den Weg von Keisuke fortsetzen.
Du solltest dich darüber freuen.
Du bist ein seltsames Kind. Er wollte das Prüfungsergebnis noch nicht einmal erfahren.
- Nicht?
- Sein Klassenlehrer hat sich deshalb mit mir in Verbindung gesetzt.
Hattest du Angst nicht bestanden zu haben?
Gut, mach dich bitte zum Essen fertig.
(Oberschule Meiwadai-Ost - Eintrittsdokumente)
Ich muss erschöpft sein.
(Eintrittsfeier)
Tada! Wie sehe ich aus?
Du siehst gut aus!
- Wirklich?
- Wirklich toll!
- Das will ich auch tragen!
- Dann muss jeder von uns auf die gleiche Oberschule gehen!
Ich passe!
Mit meinen Noten bestehe ich die Prüfung der Higashikô eh nicht.
Das stimmt nicht!
Außerdem will ich gar nicht.
Danke!
Tut mir leid, dass wir nicht zu deiner Eintrittsfeier gehen können.
Schon in Ordnung, ihr müsst arbeiten. Da lässt sich nichts machen.
Gut, ich bin soweit.
Warum hast du dich so schick gemacht?
- Natürlich für die Eintrittsfeier.
- Und der Laden?
Wir öffnen erst am Nachmittag.
Welcher Tôfu-Laden öffnet denn erst nachmittags?
- Aber ...
- Also Otôsan, lass uns ein Foto machen.
Das machen wir.
Gut, Aya! Los geht's! Und lächeln!
Jetzt ändere deine Pose. Schön! Wirklich schön!
Achtung! Und im Kasten!
- Jetzt von dort! Und Okâsan muss auch mit drauf!
- Ja, ja!
Also, du hast doch abgenommen, nicht wahr?
- Glaubst du?
- Schon.
Du ziehst doch nicht eine seltsame Diät durch?
- Natürlich nicht!
- Achtung!
Du musst auf dich aufpassen, hörst du?
Ich weiß.
Und noch einmal! Im Kasten! Jetzt alle zusammen.
Ohne mich.
- Nein, du auch!
- Na gut.
In Ordnung. Einen Moment ...
Und Achtung! Macht Platz ...!
Und lächeln!
Geschafft!
- Tschüss!
- Bis später!
- Bis nachher!
- Pass auf dich auf!
- Ja.
Deshalb sagte ich pass auf dich auf.
(Eintrittsfeier - Oberschule Meiwadai-Ost)
Ich bin Nishino, euer Klassenlehrer. Ich werde Englisch unterrichten.
Auch werde ich die Mädchen-Basketballmannschaft betreuen.
Ich hoffe, dass wir dieses Jahr ...
Es scheinen alle so klever zu sein, nicht?
- Es wird schwer werden ...
- Pst!
- Ich beginne mit der Anwesenheitskontrolle.
- Asô Haruto.
Asô?
Asô Haruto?
- Onda!
- Bitte!
Du und Asô wart doch in der gleichen Mittelschule? Hast du etwas mitbekommen?
Nein, nichts.
Du bist zu spät, Haruto!
Du verspätest dich am Tag der Eintrittsfeier?
Entschuldigung! Auf dem Weg hierher habe ich eine Oberschülerin gesehen, die sich verletzt hat.
Ich konnte sie nicht alleine lassen und habe sie ins Krankenhaus gebracht.
Du ziehst Probleme scheinbar an. Gut, setz dich.
- Das ist doch der Junge von der Übertrittsprüfung?
- Hm.
- Ikeda Ryôma.
- Anwesend!
- Onda Kôhei.
- Okada Akihiro.
- Anwesend!
Und hat das gestimmt?
- Das war gelogen.
- Wusst ich's doch!
Ein merkwürdiger Kerl.
Jetzt ist es Zeit die Klassensprecher zu bestimmen.
Will sich jemand aufstellen lassen?
Nun, hat jemand Vorschläge?
Gut, für das erste Semester nehmen wir den ersten Jungen und das erste Mädchen in der Liste.
- Bei den Jungen ist es Asô.
- Jetzt wirklich?
Bei den Mädchen ist es Ikeuchi. Seit ihr mit den beiden einverstanden?
Also, leistet im ersten Semester beide gute Arbeit als Klassensprecher!
- Ja!
- Nicht die Last!
Die Klassensprecher bitte nach vorne!
Ich denke ihr wisst sicher schon alle von dem Chorwettbewerb im Juni.
Das ist eine Tradition der Higashikô,
damit die Studenten zusammen etwas unternehmen und als Klasse zusammenwachsen.
Zunächst müssen wir einen Dirigent und das Stück bestimmen. Klassensprecher, bitte fangt mit der Besprechung an.
Also ...
Nun, zunächst sollten wir einen Dirigent bestimmen.
Das sollten die Klassensprecher machen.
- Dann solltest du vorangehen.
- Was?
Die Mehrheit entscheidet.
Für den Dirigent ... wie heißt du nochmal?
Ikeuchi.
Ist jemand gegen Ikeuchi-san?
- ... ist entschieden.
- Moment ...
Nun müssen wir ein Stück für den Wettbewerb finden.
Das sollten auch unsere Klassensprecher entscheiden.
Was?
Du wurdest zur Klassensprecherin gewählt?
- Das ist toll!
- Das habe ich von meiner Tochter erwartet!
Otôsan, du warst nicht Klassensprecher, oder?
- Ja, war ich nicht.
- War klar.
Nur ist der andere Klassensprecher überhaupt nicht motiviert!
- Ah, dieser Junge ...
- Hm?
Das ist der, der mich zur Übertrittsprüfung auf dem Rad mitgenommen hat.
Ah, der Junge, bei dem du hinten drauf gesessen hast?
Ihr besucht die gleiche Klasse? Du solltest ihn einmal einladen.
Bitte?
Ach, kann ich dem widersprechen?
Wir werden ihm Tôfu anbieten!
Warst du nicht damals über ihn wütend?
Aber wenn er nicht gewesen wäre und sie nicht mitgenommen hätte,
könnte Aya nicht auf die Higashikô gehen.
Aber ihm habe ich es leider zu verdanken,
dass ich die Dirigentin für den Chorwettbewerb bin.
Was? Was? Was? Wirklich?
Unsere Tochter dirigiert vor dem Publikum?
- Ich werde mir das nicht entgehen lassen!
- Ich auch!
Ich ebenfalls!
Aya-nêchan, du bist so ungeschickt!
Stimmt! Selbst du bist besser als ich.
Ein Chorwettbewerb also?
Krankenhaus?
Ich bin etwas beunruhigt.
In letzter Zeit lässt du doch häufig Sachen fallen, auch stolperst du oft ...
Das wird nur meine Erschöpfung sein.
- Trotzdem ...
- Jetzt mach mir keine Angst!
Das jagt mir einen Schrecken ein, wenn du das als Gesundheitspflegerin sagst!
Nein, ich will dich nicht beunruhigen, aber ...
Gut, wenn es dich beruhigt, werde ich ins Krankenhaus gehen.
Wirklich? Dann werden wir das machen. Und ich muss mir keine Sorgen um dich machen.
Mir geht's gut, ich bin erst 15.
- Das Bad ist jetzt frei.
- Nimm jetzt ein Bad!
Gut.
- Äh ... du heißt Tomita-san, oder?
- Was gibt's?
Ich möchte dich bitten uns beim Chorwettbewerb zu begleiten.
Was? Das soll jemand anderes tun.
Aber du bist die einzige in unserer Klasse, die Klavier spielen kann.
- Die Klassensprecher sollten das machen.
- Was?
Wenn du dirigierst und er spielt, wird sich euer Ansehen steigern (!)
- Das wäre niedlich.
- Stimmt.
Willkommen Studenten des ersten Jahrgangs! Ich bin Nishino, euer Betreuer.
Ich bin die Leiterin Honda Kaori. Freut mich, euch kennenzulernen!
Freut uns, Sie kennenzulernen!
Zunächst werden wir eure Fähigkeiten feststellen.
Ja!
- Also, stellt euch in einer Linie auf.
- Ja!
Die Studentinnen des dritten Jahrgangs werden es zuerst vormachen.
- Guter Wurf!
- Die Nächste!
Guck mal, Aya!
Ist Kawamoto-senpai nicht cool?
Nun ... wir sind doch in der gleichen Klasse?
- Hm?
- Hm ...
Ich heiße Matsumura Saki.
- Ah, das Mädchen mit der Brille!
- Freut mich!
Das ist mein erstes Mal, dass ich Basketball spiele.
- Hä?
- Die Nächste!
Ja!
Guter Wurf!
Die Nächste!
Warum der Biologieklub?
Falls du bei den Mädchen beliebt sein willst, solltest du dann nicht Fußball spielen oder in der Band sein?
Es kümmert mich nicht bei den Mädchen beliebt zu sein.
Warum nicht der Fußballklub?
- Der Biologieklub.
- Warum bloß?
- Der Leiter des Klubs soll hübsch sein.
- Echt?
Du bist doch aus unserer Klasse?
Richtig, ich heiße Nakahara Keita.
Und wo ist der Leiter?
Du willst beitreten?
- Ja!
- Ja.
Ich bin Yoshikawa, der Leiter.
Willkommen im Biologieklub!
Warum hast du mich nicht geweckt?
- Das habe ich mehrfach versucht!
- Wohl kaum!
Wirklich! Aber du warst nicht wachzukriegen.
Iss aber bevor du dich auf den Weg machst!
Es geht auch ohne.
Nimm das nicht auf die leichte Schulter!
Als deine Onêchan im zweiten Jahr ...
Ich bin nicht wie sie.
Ich bekomme nichts auf die Reihe.
Warum machst du dich so schlecht?
Wen kümmert's? Du bist das brave Mädchen.
Wenn du bloß nicht hier wärst ...!
Warte, Ako!
Was sollte das?
Otôsan, tschüss!
Dann bis später! Pass auf dich auf!
Gut.
Ah ...!
Aya?
Heh, Shioka!
Aya! Aya!
Was ist passiert? Geht's dir gut? Aya, geht's dir gut?
Shioka! Halte durch! Bist du in Ordnung?
- Ruf einen Krankenwagen!
- Meine Güte!
- Ich werde sie ins Krankenhaus bringen.
- Ich werde euch begleiten.
- Das Handtuch, gib mir das Handtuch.
- Ah, bitte!
Drück das auf deine Wunde. Kannst du dich aufrichten?
Kannst du dich aufrichten? Geht's dir gut? Geht's wieder?
Steig ein.
- Liebling?
- Was?
Du musst heute eine Bestellung zustellen, nicht wahr?
Du schaffst es nicht rechtzeitig, wenn du uns ins Krankenhaus begleitest.
Aber ...
Pass bitte auf Rika auf! Ich werde dich später anrufen.
Gut, ich verlass mich auf dich. Passt auf euch auf!
(Medizinische Fakultät an der Universität Jônan)
Kannst du aussteigen?
Ah, guten Morgen! Das ist ja eine Überraschung!
Also ... ich wurde gebeten das hier abzugeben.
Professor Asô, Ihr Sohn ist hier.
Ach ...
Schön. Das ist für die heutige Rede vor dem Kongress.
Ich habe nicht daran gedacht.
Schaffst du es noch rechtzeitig in die Schule?
- Ja. Bis später!
- Gut.
Haruto!
Du hast mir wirklich geholfen. Danke!
Asô-kun?
Was hast du mit deinem Gesicht angestellt?
Ich bin gestürzt.
Du fällst aber oft hin.
Was ist mit dir? Fehlt dir etwas?
Sie sagen, dass ich nicht mehr viel Zeit habe.
Mein Krankheitsbild verschlechtert sich mehr und mehr.
Ich kann das nicht glauben ...
Das war ein Scherz.
- Was?
- Es ist Fußpilz.
- Das ist abartig.
- Das war ein Scherz.
Was?
Hallo!
Eine Bekannte?
- Meine Ex-Freundin.
- Was? Sie ist um einiges älter als du.
- Ein Scherz.
- Was?
Du hast die Prüfung der Higashikô bestanden, wie ich gehört habe.
Meinen Glückwunsch!
Mein Vater ist hier Professor.
Das ist doch wieder eine Lüge?
Genau, richtig erkannt.
Es ist kein Knochenbruch zu erkennen.
Die Wunden werden in einer Woche verheilt sein.
Ja.
Doktor, mich bedrückt jedoch etwas.
Wenn normalerweise ein Mensch hinfällt,
- dann streckt er seine Hände aus, nicht wahr?
- Ja.
Aber die Hände meiner Tochter weisen keine Abschürfungen auf.
- Sie ist direkt mit dem Gesicht aufgeschlagen.
- Bitte?
Das ist doch komisch?
Ah, in der letzten Zeit lässt sie auch oft Sachen fallen
und sie hat Schwierigkeiten mit den Essstäbchen umzugehen.
(Hiroshi Mizuno -  Arzt)
(Patientenakte - Ikeuchi Aya)
Also dann!
Denke über ein Lied für den Chorwettbewerb nach, ja?
Entscheide du. Was es auch ist, es ist gut.
Wir können nicht irgendetwas nehmen.
Soll es ein heiteres Lied sein sowie eine besondere Titelmusik aufweisen?
- Ist mir egal. Ich muss das nicht haben.
- Was?
Was es auch ist, es ist gut. Ich werde es nicht erklären.
Die Menschen sind habgierig, glaubst du nicht auch?
In welchem Zusammenhang?
Die Tiere und die Pflanzen existierten bereits bevor wir geboren wurden.
Die Menschen sind die einzigen Lebewesen, die versuchen ihr Leben zu verlängern.
Er ist wirklich seltsam ...
Aya.
Okâsan.
Lass dich bei der Gelegenheit gleich untersuchen.
Mich untersuchen lassen?
Warum ruft sie bloß nicht an?
Mein Name ist Mizuno und bin Neurologe.
Danke, dass Sie für mich sorgen!
Wann haben die Schwierigkeiten mit dem Gehen begonnen?
Wann war das ungefähr?
Das war etwa vor einem Monat, aber
ich habe das auf zu wenig Schlaf zurückgeführt.
Und das Hinfallen?
Wie? Das war am Tag der Übertrittsprüfung.
Aber ich war in Eile, nur deshalb.
Fiel dir das Sprechen schon einmal schwer?
Nein.
Ein bisschen schneller.
"Hallo?"
Ich ... nun ...
Was ist mit Aya? Was ist mit ihrer Wunde?
Es wird doch heilen? Es wird doch keine Narbe zurückbleiben?
Nein, sein unbesorgt, das wird völlig verheilen.
"Ja wirklich? Was für ein Glück!"
Trotzdem ... Aya wird jedoch ...
"Ich habe mir wirklich den ganzen Tag Sorgen gemacht."
Ich hatte die Befürchtung, dass eine Narbe im Gesicht zurückbleibt.
Für sie wäre das bestimmt schrecklich gewesen.
Darüber brauchst du dir keine Sorgen machen, jedoch ...
"Wirklich? Da bin ich erleichtert!"
Danke, Shioka!
Gut ... wir werden bald zu Hause sein.
"In Ordnung, aber passt auf euch auf! Bis dann!"
(Neurologie)
Entschuldigung!
Die Untersuchungsergebnisse liegen erst in ein paar Tagen vor.
Danke!
Also ... fehlt mir etwas?
Falls du körperlich an dir etwas Ungewöhnliches feststellst,
möchte ich, dass du das aufschreibst.
Wie? In Ordnung.
Mach dir kein Kopfzerbrechen darüber. Sehe es mehr als ein Tagebuch zu führen.
Ein Tagebuch?
Wie konntest du dir beim Stolpern so eine Wunde zuziehen?
Schon gut, ich bin schusselig.
Darf ich reinkommen?
Otôsan?
Was ist mit deiner Verletzung? Schmerzt sie noch?
Nur ein bisschen.
Ich kann nicht glauben, dass mich das abgehalten hat in die Schule zu gehen.
Die meisten wären froh nicht in die Schule zu müssen.
Richtig! Und du bist eine von denen?
Lass das!
- Auf jeden Fall solltest du dich etwas ausruhen.
- Was?
Sicher, das Lernen ist wichtig,
aber es gibt Wichtigeres im Leben.
Es ist wichtig seine Grenzen zu kennen.
Seine Grenzen?
Nicht wirklich seine Grenzen, eher die richtige Balance.
Ich verstehe. Du hast Recht.
Ja.
Tanaka-sensei ist heute in der ersten Stunde nicht anwesend,
nutzt daher die Zeit fürs Lernen.
Klassensprecher, habt ihr schon ein Lied für den Chorwettbewerb ausgewählt?
Tut uns leid, bisher nicht.
Ihr habt noch eine Woche bis zur Entscheidung. Das ist alles.
Die Entscheidung lag doch bei Ikeuchi-san?
- Ja, aber ...
- Es ist egal was es ist.
Warum schreibt nicht jeder sein Lieblingslied auf
und gibt es bei mir ab? Wir werden davon dann eins auswählen.
(1,5 Jahre alte Kinder - Saal zur gesundheitlichen Untersuchung)
Gut. Welcher ist davon der Wauwau-chan?
Das ist der Wauwau-chan! Gutes Kind!
Jetzt brauchen wir noch Körpergewicht und -größe.
Gut. Danke!
- Dort drüben bitte!
- Danke sehr!
Ikeuchi-san, Sie werden am Telefon verlangt.
Hallo, ich bin am Apparat!
Hier ist der Neurologe Mizuno vom Universitätskrankenhaus Jônan.
Die Ergebnisse liegen vor.
Ja?
"Ich möchte Sie bitten so bald wie möglich ins Krankenhaus zu kommen."
Wenn möglich möchte ich Sie bitten, dass
Sie auch Ihren Mann mitbringen.
Möchten Sie damit andeuten ...
dass die Angelegenheit besser nicht am Telefon zu besprechen ist?
Es ist besser wenn Sie zu mir kommen. Ich werde warten.
Nun ...
Nun, das Lied für den Chorwettbewerb ...
Hast du einen Vorschlag?
Darum geht's nicht.
Nun ... da wir die erste Stunde zum Selbststudium haben,
sollten wir besprechen, welches Lied wir nehmen.
Nun, wir nehmen alle am Wettbewerb teil.
Wie soll ich das anstellen? Wir sollten alle zusammenarbeiten.
Wo ist Ihr Mann?
Ich bin alleine gekommen.
Es ist schon in Ordnung. Ich arbeite in der Gesundheitspflege,
früher war ich auch Krankenschwester.
Vor allem aber bin ich ihre Mutter.
Warum schlagen wir nicht alle unsere Lieblingslieder vor ...?
- Das langweilt!
- Ich mag keine Diskussionen.
Der Chorwettbewerb ist eh nur Zeitverschwendung.
Bis zum nächsten Test haben wir sowieso nur noch wenig Zeit und ich will lernen.
Haben wir nicht dafür noch genug Zeit?
Die Krankheit, an der Ihre Tochter leidet
heißt spinozerebelläre Ataxie.
Spinozerebelläre Ataxie?
Wir werden ausführlichere Untersuchung vornehmen, um sicherzugehen.
Ich befürchte aber es ist so.
Mein Vater betreibt einen Tôfu-Laden.
Als mein Vater den Tôfu-Laden von meinem Ojiichan damals übernahm,
war er nicht davon begeistert und suchte sich andere Arbeiten.
Am Anfang arbeitete er im Rathaus,
die Schreibtischarbeit gefiel ihm aber nicht.
Daher legte er seine Arbeit im Rathaus nieder
und versuchte sich in verschiedenen Berufen.
Er hatte keine Ausdauer und nichts hielt er lange durch.
Ah, entschuldigen Sie! Entschuldigen Sie vielmals!
Aber er konnte mir eine Uhr bauen
und jene unmodische Bluse nähen,
- darüber hinaus kann er wirklich gut kochen ...
- Über was redest du?
Ich verstehe nicht auf was du hinaus willst.
Also ...
Was ich damit ausdrücken will ist ...
Auch wenn er vom üblichen Weg abgekommen ist,
heißt es nicht, dass es für ihn sinnlos war.
Auf Umwegen kam er dann
zu dem Entschluss den Tôfu-Laden zu führen.
Ist es denn manchmal nicht besser
einen anderen Weg einzuschlagen?
Die Symptome werden langsam beginnen, aber zweifellos fortschreiten.
Jedoch werden die zerstörten Nerven ihre Bewegungsfreiheit begrenzen,
nicht aber ihr Denkvermögen einschränken.
Auch wenn sie es wollte, sie wird sich nicht mehr bewegen können.
Wenn sie sprechen möchte, wird sie es nicht mehr können.
Sie wird mit dieser Erkenntnis zurechtkommen müssen.
Es ist eine außergewöhnlich grausame Krankheit.
Es besteht doch die Chance auf Heilung?
In aller Ruhe
nahm er die verschiedenen Herausforderungen an und versank darin.
Sollten die Klassensprecher nicht für den Wettbewerb ...
Es besteht doch eine Heilungschance?
Nach meinem Kenntnisstand ist davon bisher niemand wieder genesen.
Es ist nicht nutzlos gemeinsam Zeit dafür zu opfern.
Darüber hinaus haben wir
noch eine lange Zeit vor uns.
"Wenn ich eine Blume wäre, möchte ich die Knospe sein."
Wenn ich eine Blume wäre, möchte ich die Knospe sein. Meine Tage der Jugend möchte ich nicht bedauern müssen.
Kitô Aya-san mit 15 Jahren (damals)
Kanashimi no mukôgishi ni
Hohoemi ga aru toiu yo
Tadoritsuku sono saki ni wa
Nani ga bokura o matteru?
Nigeru tame ja naku
Yume ou tame ni
Tabi ni deta hazu sa
Tôi natsu no ano hi
Ashita sae mieta nara
Tameiki mo nai kedo
Nagare ni sakarau fune no yô ni
Ima wa mae e susume
Amagumo ga kireta nara
Nureta michi kagayaku
Yami dake ga oshiete kureru
Tsuyoi tsuyoi hikari
Untertitel von Schwefelhexafluorid