Das ist ein elektrischer Rollstuhl.
Gut, fangen wir mit den Übungen an.
Ja.
(Rehabilitationszentrum Asahina-shi)
Bewege den Steuerknüppel langsam nach vorne.
Ja.
Und?
Das Lüftchen fühlt sich wunderbar an.
Auch wenn sie sagt, dass sie so viel wie möglich selber laufen will,
scheint sie über ihre neue Bewegungsfreiheit zu freuen.
Wirklich?
Wenn sie diesen Rollstuhl mit in die Förderschule nimmt, vergrößert sich ihr Wirkungskreis.
Schon, aber ich halte das nicht für eine gute Idee. Es bleibt ein Internat.
Glaubst du nicht, dass sie sich einsam fühlt?
Es ist schon gut. Ja, es ist schon gut.
Sie hat die Entscheidung selber getroffen.
Wenn wir sie nicht mit einem Lächeln verabschieden,
was wird sie dann denken?
Du hast recht.
- Hallo! Du gutaussehender Mann!
- Ah!
- Ist dein Schulklub vorbei und bist auf dem Heimweg?
- Ja.
- Steig ein.
- Was?
- Hallo! Ich bin jetzt zu Hause!
- Willkommen!
Stell es hier ab! Hier!
Warum ausgerechnet ich ...?
Asô-kun!
Dein Vater ...
Ich habe ihn eingeladen!
Ich kann ihn den neuen Oboro-Tôfu probieren lassen.
Wir haben uns lange nicht gesehen.
Ja ...
Darf ich vorstellen: Ikeuchi Aya!
Komm mit! Komm mit! Komm mit!
Nagareru kisetsu no mannaka de ...
Ich bin irgendwie in der Stimmung zu singen.
Rika, herzlichen Glückwunsch zum Eintritt in die Grundschule!
Herzlichen Glückwunsch!
Prima!
Bitte schön, Rika! Das ist ein Geschenk. Nun kannst du nach Herzenslust schreiben.
Danke!
880 Yen? Das ist aber echt günstig.
Ruhe!
Ab morgen wirst du im Internat leben. Gib dir Mühe, gut?
Ja.
Wenn du mich vermisst, sag mir einfach Bescheid.
- Ich kann dich in 30 Minuten dort abholen.
- Ist schon gut.
Es ist an der Zeit sie gehen zu lassen. Du bist wie ein Stalker.
Du einfältiges Mädchen.
Ich habe zur Feier von Ayas Schuleintritt etwas gekauft.
Was?
Bitte!
- Ein Handy!
- Was?
Aber Shioka, hast du nicht selbst gesagt, dass es noch zehn Jahre zu früh ist,
den Kindern ein Mobiltelefon zu geben?
Aber Aya wird von jetzt an doch woanders leben.
Das ist richtig, aber ...
Wenn etwas ist, kann sie uns sofort erreichen, nicht wahr?
Schon richtig, aber ...
Immer wenn Aya mit dir reden will,
kann sie dich zu Hause anrufen.
- Weiß das zu schätzen.
- Danke!
- Kann ich auch ein bekommen?
- Ich will auch eins!
Seid nicht albern! Dazu müsst ihr noch drei Millionen Jahre warten!
Wie lautet deine Nummer?
Hör auf mit meiner Tochter zu flirten!
Jetzt wirklich.
Aya, pass auf, gib dem Kerl bloß nicht deine Nummer.
Er ist ein kräftiger Schuft.
Tut mir leid! Mein Otôsan ist immer so.
Ich habe mich daran gewöhnt.
Die Feier zum Schulbeginn der Higashikô ist doch auch morgen?
Dann sind wir ab morgen offiziell in unterschiedlichen Schulen.
Was meinst du? Bist du einsam?
So meine ich das nicht.
Ich werde in der Schule verbreiten, dass
du endlich ein Handy hast. Wie ist deine Nummer?
"Flirte nicht mit mir!"
Bloß ein Scherz.
Higashikô, faito! Ô!
Faito! Ô! Faito! Ô! Faito! Ô!
Higashikô, faito! Ô ...!
"Es ist Frühling."
"Es ist die Jahreszeit, bei der einem das Herz aufgeht."
"Doch gegenwärtig sehe ich nur die Betonmauer die Förderschule umgeben."
"Die Mauer steht direkt vor mir und versperrt mir die Aussicht."
(Städtische Kasumi-Förderschule Kasumi)
"Trotzdem besitzt die Jahreszeit ein Gesicht der Gleichgültigkeit und
zieht an mir vorbei."
"1 rittoru no namida"
Folge 9: "Ima o ikiru"
Ikeuchi-san.
Angenehm! Ich bin die Leiterin Fujimura Madoka.
Freut uns!
Sie empfinden es sicher hier recht lebhaft. Schüler, Lehrer und Betreuer ...
Die Menüs werden für jeden individuell von unserem Ernährungsberater zusammengestellt.
- Guten Morgen!
Guten Morgen!
Sie können beruhigt sein, Krankenpfleger sorgen rund um die Uhr.
Ah, Takano-san.
Darf ich vorstellen Takano-san. Er arbeitet nach seiner Arbeit
ehrenamtlich hier bei uns.
Ich heiße Takano Kiichi.
Auch wenn ich nur manchmal hier bin, versuche dich an mich zu erinnern.
- Gut.
- Ich heiße Ikeuchi.
Es freut mich Sie kennenzulernen!
Diese Werke stammen von unseren Schülern.
Jeder vermag etwas Großartiges zu vollbringen und
wir ermutigen sie dazu ihr Bestes zu geben.
Nun, ich werde mich jetzt auf den Weg machen.
Es ist ihr erstes Mal, dass sie für so lange Zeit von Zuhause weg ist.
Ich denke sie wird sich erst daran gewöhnen müssen.
Sensei, bitte sorgen Sie für sie.
Bis bald!
Alles in Ordnung?
Alles in Ordnung.
Schön.
Gibt dir Mühe.
Können wir gehen?
Ja.
(Städtische Kasumi-Förderschule Kasumi)
Das ist dein Zimmer.
Wir kommen herein.
Seltsam, sie ist nicht hier ...
Ah, hier ist sie! Asumi-chan!
Ah, guten Tag!
Guten Tag!
Das ist deine Mitbewohnerin Oikawa Asumi.
Sie ist ein Jahr älter als du und kannst sie alles fragen.
Freut mich dich kennenzulernen!
Ich habe auf dich gewartet.
Du bist Ikeuchi Aya-san, nicht wahr?
Ich leide unter der selben Krankheit wie du.
Was ...?
Außerdem bin ich dein Senpai und du kannst immer mit mir reden.
Dieses Beet ist wunderschön, nicht?
Mir gefällt es, dass nur Wasser und Sonnenlicht nötig ist, damit sie so wundervoll blühen.
Shioka. Meinst du sie hat bereits gebadet?
Oder hat sich schon schlafen gelegt?
Wenn du dir solche Sorgen machst, warum rufst du sie nicht an?
Ah, daran habe ich gar nicht gedacht! Ich sollte sie anrufen, richtig?
- Hm.
- Oh!
- Ich werde der erste Anrufer sein.
- Itadakimâsu.
Hallo?
Ah, ich bin es.
Asô-kun?
Ich rufe aus keinen speziellen Grund an,
ich dachte, dass du dich vielleicht einsam fühlst, wenn dich niemand anruft.
Da liegst du richtig. Du bist der erste Anrufer.
Was ist denn mit deinem Vater?
Mit wem ...? Mit wem spricht sie bloß?
- Das ist doch völlig klar.
- Was?
Na, sie spricht mit Asô-san.
Bitte?
Deswegen habe ich dir gesagt kein Handy zu kaufen!
Shioka, ich habe dir doch gesagt ...
Ich werde jetzt auch ein Bad nehmen.
Kôhei? Wie üblich.
Was empfindet Sugiura nur für ihn?
Ich verstehe es nicht.
Nun jetzt spricht niemand mehr über dich.
Ja, das war gelogen.
Also bis bald! Gute Nacht!
"Um ehrlich zu sein, fühle ich mich nicht wie eine Schülerin an einer Förderschule."
"Ich werde durchhalten."
"Denn von heute an ist dies mein Zuhause."
Inzwischen sind zwei Monate vergangen, seit dem sie die Schule gewechselt hat.
Sie scheint sich auch an das Leben im Internat gewöhnt zu haben. Ich bin erleichtert.
- Ist das so?
- Ja.
Das sind die Ergebnisse der jüngsten Untersuchung. Um die Wahrheit zu sagen, sie sind nicht gut.
Diese Daten spiegeln Aya-sans Verschlechterung vom Kleinhirn wider.
Wenn Sie es mit den vorherigen Werten vergleichen,
erkennen Sie einen drastischen Abfall der Linie.
Sie müssen sich bitte auf die nächste Stufe des Krankheitsverlaufes vorbereiten.
Ich denke von nun an wird es schwerer für sie werden zu trinken,
als auch feste Nahrung zu sich zu nehmen.
Die Gefahr zu ersticken ist groß.
Asumi-chan? Alles in Ordnung?
Es geht wieder.
Sie wird außerdem Schwierigkeiten mit der Aussprache bekommen.
Für andere wird es schwer werden sie zu verstehen.
Sprachrehabilitation.
Die Bewegungsfreiheit ihrer Arme und Beine wird sinken und
das Risiko eines Sturzes mit Verletzungen wird steigen.
Auch wenn sie sich nur eine Erkältung einfängt,
kann das eine Lungenentzündung zur Folge haben.
Ja.
Die Lehrer an der Förderschule
sollten auch darüber informiert werden.
Wichtiger erachte ich aber, dass die Familie für sie da ist.
Gewiss.
Es ist in Ordnung, wenn du es langsam machst, versuche nur
- das Tor zu treffen.
- Ja.
- Fujimura-sensei.
- Bitte?
Entschuldige bitte!
- Es ist fertig.
- Schön.
Madoka-sensei und Takano-san treffen sich.
Ist es nicht schön, einen Freund an seiner Seite zu haben?
Hört auf darüber zu tratschen!
"Oikawa Asumi-san ist ein tolles Mädchen mit einem süßen Lächeln."
- Asumi-san, du bist an der Reihe.
- Gut.
"Jedoch immer wenn ich sie sehe,
weiß ich wie sich mein Krankheitsbild entwickeln wird."
Was ist mit dir?
Entschuldigen Sie bitte! Ich habe meine Wäsche gemacht ...
Bereits gestern warst du zu spät.
Wäre es nicht besser, wenn du den elektrischen Rollstuhl verwenden würdest?
Aber ich will soviel wie möglich selber laufen.
Aya-chan, versuche bitte deine Zeit besser einzuteilen.
Manches schaffst du selber und für anderes brauchst du Unterstützung.
Es ist wichtig für dich, dass du Kompromisse eingehst.
Aber ...
Du musst auch an dein Umfeld denken und dein Tempo anpassen,
glaubst du nicht auch?
Ja.
"Was Sensei mir gesagt hat, habe ich verstanden, aber ich fürchte mich davor."
"Wenn ich mich vom Rollstuhl abhängig mache,
glaube ich nie mehr laufen zu können."
(Städtische Zentralbibliothek Asahina)
Tag der offenen Tür?
Meine letzte Prüfung war miserabel. Dafür bin ich jetzt nicht in Stimmung.
Nimm das bitte ernst.
Heh, Haruto! Geh es langsam an.
- Pst!
- Entschuldigung!
Ah!
Du bereitest dich auf dein Examen vor?
Hm. Ich habe es Aya-nê versprochen.
Ich werde mein Bestes geben, damit ich in die Higashikô gehen kann.
So.
Auch wenn es vielleicht zwecklos ist.
- Hier ist ein Fehler.
- Was?
Hier. Und hier, hier und hier ebenfalls.
Was? Oh nein!
Wenn nicht ein Wunder geschieht, schaffe ich es nicht auf die Higashikô.
Bist du wirklich ihre jüngere Schwester?
Hör auf das zu sagen.
Entschuldige!
Wenn ich doch nur annähernd so eifrig wie Aya-nê lernen könnte ...
Wenn sie zum Wochenende nach Hause kommt, ist sie nicht mehr so munter wie sonst.
Ich frage mich, ob sie sich in der Förderschule zu sehr verausgabt?
Asô-kun?
Heute habe ich zufällig deine Schwester in der Bibliothek getroffen.
Von daher wollte ich fragen wie es dir geht?
Gut soweit. Und was ist mit dir?
Nun, es geht so.
Was ist mit der Schule?
Gestern haben wir Vorbereitungen für den Tag der offenen Tür getroffen.
Die Zeit ist also wieder gekommen? An welchem Thema arbeitest du?
An den sieben Wundern des Meeres.
Die Tränen der Meeresschildkröte, der Schlaf des Mondfisches,
die für den Menschen nicht hörbaren Laute der Define und so weiter.
"Ja? Klingt interessant."
Hast du am Wochenende Zeit?
Was ...? Ja.
Ich gehe ins Aquarium. Willst du mitkommen?
Das muss ich mit Okâsan besprechen.
Ich möchte nicht, dass du dich dazu gedrängt fühlst.
Hast du eine Verabredung? War das dein Freund?
Nein, nein, ein Klassenkamerad der Oberschule.
Auf keinen Fall.
Du hast dein Handy immer bei dir, als ob du auf einen Anruf warten würdest.
Und wie ist er?
Hmm. Als ich ihm das erste Mal begegnet bin, kam er mir merkwürdig vor.
Er sprach unfreundlich, legte ein schlechtes Benehmen an den Tag und erzählte nur Lügen.
Hm.
Aber weißt du, immer wenn ich niedergeschlagen war,
war er immer aus einem Grund an meiner Seite.
Das Seltsamste war aber, dass immer wenn er bei mir war,
ich unbewusst
meine Krankheit vergessen habe.
Hmm. Du scheinst ihn zu mögen, nicht wahr?
Hast du dich für deine Kurse schon entschieden?
Nein.
Du brauchst nicht deine Eltern oder deine Verwandten zufriedenzustellen.
Überlege gründlich und wähle deinen eigenen Weg.
Ikeuchi-san ist jedoch eine andere Geschichte.
Wie es um ihre Zukunft steht
ist dir doch sicher im klaren?
Versuchst du mir zu sagen, dass ich mich mit einem invaliden Mädchen
nicht abgeben soll?
Das meine ich nicht.
Ich frage dich,
bist du bereit eine Beziehung mit ihr einzugehen?
Liebst du das Mädchen?
Kannst du versprechen über Jahre oder gar Jahrzehnte
an ihrer Seite zu bleiben?
Versprechen? Solch ein ... wir sind ...
Nur Freunde?
Was wenn sich ihr Krankheitszustand verschlechtert und sie dich braucht?
Selbst ihre leiblichen Verwandten
wird die Pflege mit der Zeit eine Last werden.
Es ist keine einfache Situation.
Du kannst nicht annehmen, dass
es jetzt gut ist und immer so bleiben wird.
Überlege dir das gut.
(Städtische Kasumi-Förderschule Kasumi)
Asô-kun.
Wir haben uns lange nicht gesehen.
- Guten Tag!
- Hallo!
Ich heiße Oikawa Asumi. Du bist Asô-kun, nicht wahr?
Ich wollte dich treffen und sehen was für ein Mensch du bist,
weil Aya-chan immer nur
über dich spricht ...
Lass das!
Asumi-san ist meine Mitbewohnerin.
So?
Wir leiden unter der gleichen Krankheit.
Sie ist sehr optimistisch, nicht wahr?
Das ist sie.
- Hier gibt so viele verschiedene Lebewesen, nicht?
- Stimmt.
- Hä? Ist das ein Igelfisch?
- So sehen sie normalerweise aus.
Wenn sie angegriffen werden, richten sie ihre Stacheln auf, um sich zu verteidigen.
Schau mal hier.
Ja? Das ist so ähnlich wie bei dir, nicht?
- Und die hier?
- Das sind Anemonenfische.
Sie leben wie eine Familie zusammen mit den Seeanemonen.
- So? Eine reizende Familie.
- Das erinnert mich irgendwie an deine Familie.
Und der unruhige dort erinnert mich an deinen Vater.
Ist das angenehm!
Aber warum schlagen sie nicht gegen das Glas,
wenn sie frei im Wasser schwimmen?
Die Delfine geben Laute von sich.
- Laute?
- Sie können von den Menschen nicht gehört werden.
Ihre Ultraschallwellen werden von den Hindernis zurückgeworfen.
Das erlaubt ihnen Gefahren auszuweichen.
So machen die das.
Sie benutzen die Laute auch,
um sich über weite Strecken mit anderen Delfinen zu verständigen.
Hmm. Es ist wie eine geheime Sprache, die wir nicht in der Lage sind zu hören.
Ob ich sie hören kann?
Ich wünschte Menschen könnten sich auch so
über weite Strecken unterhalten.
Warte einen Moment.
Es ist aber nicht ganz so toll wie echter Delfin.
Danke schön!
Ich werde Tee holen.
Entschuldige bitte!
Weißt du wo das Delfinarium ist?
- Das ...narium liegt dort drüben.
- Bitte?
Das ...narium.
Von hier gerade aus ...
Ja?
Nun ... in diese Richtung.
Ah, diesen Weg?
Vielen Dank!
Was ist los?
- Ich danke dir für den heutigen Tag.
- Hm.
Ah!
Lass uns ein Taxi nehmen.
Entschuldige! Ich habe nicht auf die Zeit geachtet.
Schon gut.
Lass uns dort hingehen.
Ich bin endlich durchgekommen! Hallo, Aya?
Wo bist du im Augenblick? Was?
Ah, sie kommen, sie kommen ...! Aya!
- Aya.
- Aya!
- Alles in Ordnung? Komm her.
- Ich bin in Ordnung.
Bitte schön! Geht es dir gut?
- Nun, ich ...
- Was sollte das?
Was wenn sie sich erkältet?
Tut mir leid!
Geh dir neue Sachen anziehen. Ein heißes Bad steht bereit.
Los jetzt.
Komm erstmal ins Warme.
- Wie geht es Aya?
- Gut, sie schläft.
Ich habe sie mit der Heizdecke zugedeckt.
Es ist alles meine Schuld. Es tut mir wirklich leid!
Dass ich dich vorhin angeschrien habe tut mir leid.
Schon gut, du braucht nicht zu knien.
Hebe deinen Kopf, Asô-kun.
Wir sind dir wirklich dankbar, dass du mit Aya deine Zeit verbringst und
du mit ihr ausgegangen bist. Aya macht das sicher Freude.
Aber weißt du, Aya muss jetzt
auf vieles acht geben und vorsichtig sein.
Sie sieht vielleicht gesund aus, aber
ihre körperliche Verfassung ist nicht gut.
Selbst eine leichte Erkältung
kann bei ihr zu einer Lungenentzündung führen.
Was für einen Durchschnittsmenschen eine Kleinigkeit darstellt,
kann bei Aya einen tödlichen Verlauf nehmen.
Nur noch glücklich zu sein ist nicht mehr möglich. So wie früher wird es nie mehr sein.
Nun, der heutige Tag ist glücklich zu Ende gegangen.
Wir hatten Aya in deine Händen gegeben.
Es ist also nicht deine Schuld. Genau.
Entschuldigung! Entschuldigen Sie bitte!
Ich frage dich,
bist du bereit eine Beziehung mit ihr einzugehen?
Du kannst nicht annehmen, dass
es jetzt gut ist und immer so bleiben wird.
Das heute tut mir leid ... ich habe dir viele Unannehmlichkeiten bereitet.
Was meine Okâsan vorhin gesagt hat ...
Entschuldige! Ich verstehe dich nicht, der Regen ist zu laut.
Wie zu erwarten war, ist es schwer mich zu verstehen, nicht wahr?
Das stimmt nicht. Es ist gut.
Jetzt ist es schon nicht mehr wie früher.
Auch wenn du mich im Rollstuhl schiebst,
können wir bereits jetzt nie mehr gemeinsam spazieren gehen.
Und dann dieser Ärger, bloß weil ich vom Regen ein bisschen nass geworden bin.
Früher oder später werde ich nicht mehr in der Lage sein zu sprechen.
Selbst telefonieren werde ich nicht mehr können.
Es hat sich bereits alles geändert, verglichen mit der Zeit in der Higashikô.
Asô-kun, es tut mir leid! Wir leben bereits in unterschiedlichen Welten.
Lapislazuli und auch Quarz glänzen im Licht.
Die Mellen ... die Wellen entstehen.
Du brauchst dich nicht zu beeilen. Versuche auf deine Aussprache zu achten.
Sprich die Silben deutlich nacheinander aus.
Pa ta ka, pa ta ka, pa ta ka, pa ta ka, ra pa ka, ra pa ka.
Du musst deine Sprachrehabilitation auch im Internat fortsetzen.
Gibt es etwas, dass dir im Alltagsleben unangenehm ist?
Deutlich zu sprechen gestaltet sich für mich schwierig.
Verstehe. Aber du unterhält dich doch jetzt mit mir?
Das wichtigste beim Sprechen ist, dass
du jemandem eine Nachricht mitteilst und
dein Gesprächspartner die Nachricht versteht.
Du darfst nicht aufgeben dich zu unterhalten.
Die dir zuhören wollen, werden versuchen dich zu verstehen.
Ja.
Vielen Dank!
Ah!
- Hallo!
- Ah!
Du lernst wirklich hart.
Nur für die Oberschule so fest zu lernen ist nicht gut.
Weißt du, ich habe mich schon immer gefragt, warum ausgerechnet Aya-nê?
Warum leide ich nicht unter der Krankheit?
Warum ist Aya-nê so nett zu allen?
Kamisama (Gott, Gottheit) scheint es zu gefallen Menschen zu schikanieren.
Warum sonst muss Aya-nê an dieser Krankheit leiden?
Mir drängt sich die Frage auf, ob es einen Grund gibt,
warum ich dagegen gesund bin?
Ich möchte an Aya-nês Stelle den Abschluss an der Higashikô bestehen.
Denn es war ihr Traum, den sie nicht verwirklichen konnte.
Das ist das einzige, dass ich im Augenblick
für Aya-nê machen kann.
Ich will nicht jemand sein, der tüchtig ist,
sondern nicht die Zeit mit Nichtstun verschwenden.
- Du bist großartig.
- Hä?
Du bist genau wie deine Schwester.
Schaffst du den Übertritt?
Was? Aber natürlich.
Ich habe das auch für die Grund- und Mittelschule geschafft.
- Das schafft auch jeder.
- Darin bin ich ein Profi.
Was ist mit dir, Haruto?
Entschuldigt, ich habe etwas zu erledigen.
- Hä?
- Heh, Haruto!
Wir haben uns lange nicht gesehen.
Ich konnte dich nicht anrufen, deshalb bin ich gekommen.
Die dir zuhören wollen, werden versuchen dich zu verstehen.
Heute ... hatte ich ... einen Traum.
- Einen Traum?
- Hm.
In meinen Träumen ...
kann ich immer laufen, rennen und mich frei bewegen.
So wie ich dir das erste Mal begegnet bin.
Aber ... der Traum heute verlief anders.
Ich ... saß ... im Rollstuhl.
In meinem Traum ... war ich ... körperlich behindert.
Ich habe mich ... mit meinem Körper ... abgefunden, aber
tief in meinem Herzen ... werde ich es nie.
So bin ich ... aber nun, nicht wahr?
Ist es in Ordnung, wenn ich dir meine Gefühle offenbare?
Was die Zukunft bringen wird, weiß ich nicht.
Was ich allerdings fühle,
ist 100 Prozent die Wahrheit, ohne den geringsten Zweifel.
So lange du redest - egal wie zögerlich es dir über die Lippen kommen mag - werde ich dir aufmerksam zuhören.
Wenn es dir nicht möglich ist zu telefonieren, werde ich zu dir kommen.
Ich bin kein Delfin und du auch nicht.
Wenn du spazieren gehen willst - gleich wie langsam - werde ich mit dir gehen.
Ich bin momentan vielleicht nicht unbedingt zuverlässig, aber
irgendwann kannst du dich auf mich verlassen.
So wie früher wird es nicht mehr sein, jedoch
verbinden uns unsere Gefühle.
Wir leben nicht in verschiedenen Welten.
Für mich bist du ...
Ich liebe dich ... vielleicht.
Ich glaube ich liebe dich.
Vermutlich.
Danke!
"Das Sonnenlicht am Morgen - Vor dem Schultor befindet sich eine Mauer."
"Das strahlende Morgenlicht ist oberhalb der Mauer zu sehen."
"Früher oder später werde ich mit einem leichten Seufzer die Mauer ansehen."
"Diese Mauer steht für meine Behinderung."
"Egal wie laut ich schreie oder wie sehr ich weine, wird sie nicht verschwinden."
"Doch wenn die Sonne scheint, scheint sie dann nicht auch auf die Mauer?"
"Somit scheint sie auf mich."
"Ich werde suchen, bis ich es finde. Ich werde es finden!"
Was? Das hat Aya-chan verfasst?
Sie besitzt eine einzigartige Sichtweise.
(Ikeuchi Aya)
Aya-nê!
- Aya-nê!
- Was macht ihr alle hier?
Wir wollten dir bloß etwas zeigen.
Du musst das unbedingt erfahren!
Es ist ein Wunder geschehen!
Aya-nê, ich habe es geschafft!
Ich werde an deiner Stelle die Schuluniform tragen und die Higashikô für dich beenden.
Nur keine Sorgen, ich werde deinen Traum wahr werden lassen.
"Ich werde nicht davonlaufen, ich werde im Jetzt leben."
"Auch wenn der Tag kommen wird, an dem ich verliere werde;
ist es nicht großartig jemanden zu haben, der den eigenen Traum weiterlebt?"
Anstatt in der Vergangenheit zu leben, sollten wir versuchen heute unser Bestes zu geben.
Mir fällt es schwer die Laute "ma", "wa", "ba" und "n" auszusprechen.
Ich atme nur Luft aus und bringe die Töne nicht hervor.
Daher kann ich mich nicht verständigen.
In letzter Zeit führe ich viele Selbstgespräche.
Mir war es immer zu wider, aber ich muss üben.
Auch wenn es sich nicht auf mein Sprechen auswirkt.
Auszug aus "1 rittoru no namida"
Kodoku ni mo nareta nara
Tsukiakari tayori ni
Hane naki tsubasa de tobitatô
Motto mae e susume
Amagumo ga kireta nara
Nureta michi kagayaku
Yami dake ga oshiete kureru
Tsuyoi tsuyoi hikari
Untertitel von Schwefelhexafluorid