Okay, lasst uns ein paar Münzen opfern. Hier.
Was, nur 10 Yen?
Gesegnet werden wir dann wohl nicht.
Werden wir nicht?
Dummköpfe. Gott sieht das schon nicht so eng.
So ist es. Der Geldbetrag spielt keine Rolle.
Ich wünsche mir Glück für die ganze Familie.
Ich wünsche mir, dass es Aya-nêchan bald wieder besser geht.
Danke Rika!
So, lasst uns nun zum Neujahrsessen nach Hause gehen.
Genau, auf geht's.
Los.
"Ein neues Jahr hat begonnen."
Neujahrsessen!
"Und ich brauche jetzt mehr denn je die Hilfe anderer."
Moment, deine Füße...
So, komm her.
Fertig?
1, 2!
- Danke!
- Ach was!
Ich komme gut mit den Stufen zurecht. Früher war ich mal Tänzer.
(Wortspiel: "dansa" bedeutet Stufen, "dansâ" wiederum Tänzer)
Okay!
So Leute, stellt euch dort drüben auf.
Noch ein Erinnerungsfoto?
Klar! Schließlich ist es das erste Foto des Jahres.
Macht mal ein freundliches Gesicht.
Beeil' dich!
Okay, lächeln! Freundliches Gesicht!
Guten Appetit!
Hey! Jetzt lasst euch mal Zeit beim Essen!
Sonst bleibt nichts mehr für Aya übrig.
Okâsans Neujahrsessen ist so lecker, nicht wahr?
Hier bitte.
Danke schön!
Ta-daaa!
Ich habe diese niedlichen Teetassen entdeckt.
Löffel sind auch mit dabei.
Das ist für Ako.
Für Hiroki.
Und für Rika-chan.
Wow! Jeder hat eins?
So ist es!
Und es geht nicht kaputt, wenn wir's fallen lassen, stimmt's?
Toll, oder? Neues Jahr, neues Geschirr.
Wo ist eigentlich meins?
Für dich gibt's keins.
Gan ~
Hey, Hiroki.
- Wieso teilen wir uns das nicht?
- Nö. Ich will nicht.
- Was ist mit dir Rika-chan?
- Nö.
- Ahh!
- Für Aya-nê.
Danke!
- Danke sehr, Okâsan!
- Gefällt es dir?
Ja.
Hiroki! Iss nicht immer nur "Ikura" (Lachsrogen)!
Probier auch mal "Konnyaku" (Konjakwurzel).
Frohes neues Jahr!
Tut mir leid, dass ihr bei der Kälte auf mich warten musstet.
Passt schon! Das härtet uns ab.
Sieht wohl so aus.
Scheint so, als ob du nicht genug Schlaf bekommen hast.
Ach so?
Ist etwas übertrieben, oder?
Stimmt doch gar nicht.
Den sollte sie vorerst zur Fortbewegung benutzen.
Ich habe aber vor, so viel es geht selbst zu laufen.
Auch wenn es Schwierigkeiten bereitet
möchte ich euch beide um Unterstützung bitten.
- Kein Problem.
- Bitte verlassen Sie sich auf uns.
Danke!
Schon gut.
- Schaffst du das?
- Ja.
- Ist das nicht schwer?
- Kein Problem.
Aah... wie süß!
Ich habe hart daran gearbeitet.
Saki, was hast du für die Hausaufgabe in Kunst angefertigt?
Ich hatte das bis heute morgen vollkommen vergessen!
Was ist das denn? Unmöglich, dass du damit durchkommst.
Sehe ich auch so. Du wirst wohl auffliegen.
Meinst du wirklich?
Wenn die Ferien so lang sind, fehlt einem die Schule irgendwie, nicht wahr?
Ja.
Das liegt daran, dass man dann nicht mit den ganzen anderen quatschen kann.
Du führst doch sowieso nur Selbstgespräche.
Was? Stimmt gar nicht!
"Auch wenn nun ein Rollstuhl Teil meines Lebens ist,"
"meine Freunde haben sich überhaupt nicht verändert."
"Freunde sind toll."
"Mit ihnen möchte ich für immer zusammen sein."
"1 rittoru no namida"
Folge 7: "Watashi no iru basho"
Es ist an der Zeit, die "Neujahrsträgheit" nun endgültig aus euren Köpfen zu bekommen.
Wenn ihr euer zweites Jahr beginnt,
wird der Unterricht, je nachdem, für welche Richtung ihr euch entscheidet, anders verlaufen.
Besprecht das auch mit euren Familien.
Den Fragebogen euren Berufswunsch betreffend, müsst ihr nächste Woche abgeben.
Das wäre alles.
Hast du dich schon für eine Universität entschieden?
Na ja, da gibt es so einige, die in Frage kommen.
Wie wär's, wenn du dorthin gehst, wo ich auch hingehe?
Was? Soll das ein Scherz sein?
Ich möchte doch mein Ansehen nicht verlieren.
Verstehe.
Das Leben...
meint es nicht gut mit dir.
Das lass' ich mir von dir nicht sagen.
Der Weg, der vor mir liegt...?
[Biologie-Zimmer]
Was wirst du machen, Asô-kun?
Geisteswissenschaften? Naturwissenschaften?
Ich habe mich noch nicht entschieden.
Das hatte ich mir gedacht.
So, einen Moment...
Wie wäre es denn, Tierarzt zu werden?
Du kennst dich ziemlich gut mit Tieren aus.
Wäre das nicht genau richtig?
Ist noch zu früh, um mich damit auseinanderzusetzen.
Und du? Hast du dich schon entschieden?
Ich?
Ich...
Im Augenblick bekomme ich Unterstützung von anderen Menschen.
Deshalb...
möchte ich später einmal eine Arbeit, wo sich die Menschen auf mich verlassen können.
- Bist du Mutter Teresa, oder was?
- Das ist mein voller Ernst!
Ja schon.
Ich möchte jemand sein, auf den sich die Menschen verlassen können.
Da war mal jemand, der dasselbe sagte wie du.
Hm?
Er wollte Arzt werden, also ging er auf die medizinische Universität.
Seine Eltern setzten große Erwartungen in ihn.
Vielleicht war ja das der große Unterschied zu mir?
Ein Freund von dir?
- Älterer Bruder.
- Was?
Mein älterer Bruder.
Du hattest also einen Oniisan.
War nur Spaß.
Noch eine Lüge?
Ich sollte langsam gehen.
Okâsan kommt, um mich abzuholen.
Wäre es nicht besser, hier zu warten? Das Auto ist noch nicht zu sehen.
Aber es scheint so, als ob ich dich nur stören würde.
Wenn das so ist, dann mach' das Aquarium dort sauber.
Was?
Wolltest du nicht jemand sein, auf den man sich verlassen kann? Hier bitte.
Ah! Da ist sie.
Hey. Wir sollten das zu deinem "Wartezimmer" machen.
Was?
Das Biologie-Zimmer.
Im Gegenzug helfe ich dir dann, nicht wahr?
- Natürlich.
- Oh! Moment!
Warte mal!
Was machst du da?
Aus irgendeinem Grund mag ich dieses Geräusch.
Wenn ich zur Schule komme, dann trete ich hier drauf.
Es ist, als ob mich die Flure begrüßen würden.
Du bist echt merkwürdig.
Sie wollen also jetzt schon wissen, was du später einmal machen möchtest.
Von so einer guten Schule war das nicht anders zu erwarten.
Es dauert nicht mehr lang und ich bin Schülerin im zweiten Jahr.
Was möchtest du denn machen, Aya?
Hmm...
Körperliche Arbeit kommt kaum in Frage,
aber es wird in Zukunft doch sicher auch etwas geben, was ich tun kann, nicht wahr?
Aber natürlich!
Das ist doch wohl selbsverständlich!
Sieh' mal, du kannst doch auch jetzt viele Dinge erledigen, die im Haus anfallen, oder nicht?
Genau so ist es. Wenn du dich beim Lernen anstrengst, kannst du z.B. Übersetzerin werden,
oder du qualifizierst dich eben für etwas anderes.
Worüber ich mich seit ich krank geworden bin sehr freute,
war die Freundlichkeit und Warmherzigkeit, mit der mir die Leute begegnet sind.
Deshalb möchte ich eines Tages eine Arbeit
wie die von Okâsan, wo ich die Menschen unterstützen kann.
Okay!
Aber es gibt keinen Grund sich zu beeilen. Denk' gründlich darüber nach.
Es ist schließlich DEIN Leben.
Ja!
... Italien und Österreich schlossen sich zum "Dreibund" zusammen.
Sensei!
Ach stimmt! In dieser Klasse muss ich mir etwas mehr Zeit nehmen.
Tut mir leid!
Entschuldigen Sie bitte!
Es ist schon in Ordnung. Bitte fahren Sie fort.
Nun zum Bündnis zwischen Russland und Frankreich.
Du kannst dir später meine Notizen kopieren.
Danke schön!
Guten Tag!
Ja bitte?
Ist da Ikeuchi-san?
Ja.
Hier ist Professor Nishino von der Higashikô.
Es gibt etwas, das ich gern mit Ihnen besprechen würde.
Okay.
Mir steht es eigentlich nicht zu, aber in meiner Funktion als Klassenleiter muss ich mit Ihnen
über diese schwierige Angelegenheit sprechen.
Es wäre besser, wenn Aya-san im neuen Schuljahr zu einer Einrichtung wechselt, die besser geeignet ist für sie.
Bedauerlicherweise verfügt unsere Schule nicht über die entsprechende Ausstattung,
die für körperlich behinderte Schüler nötig wäre.
Es ist ein altes Gebäude mit vielen Treppen.
Ja, aber...
Ikeuchi-san.
Haben Sie mal eine Schule für behinderte Menschen in Erwägung gezogen?
Diese Sonderschulen
sollten für Ihre Tochter
unter diesen Umständen besser geeignet sein.
Nun, anders als jetzt, müsste sie sich nicht mehr anstrengen, um rechtzeitig ins Klassenzimmer zu kommen.
Anderen Schülern würde sie nicht zur Last fallen.
Vizedirektor.
Meine Tochter weiß, dass ihre Freunde Unannehmlichkeiten in Kauf nehmen, um ihr zu helfen
weswegen sie ihnen auch jeden Tag sehr dankbar ist...
Das ist uns bewusst.
Tatsache ist: Wir wurden von einigen ihrer Klassenkameraden darauf hingewiesen,
dass ihr Zuspätkommen zum Unterricht die anderen belastet.
Würden Sie das bitte berücksichtigen?
Nanu? Sie scheint nicht hier zu sein.
Was? Wohin wollte sie denn bloß?
Aah, entschuldige Aya.
Was hast du denn gemacht?
Ach, nichts weiter.
Wenn wir uns nicht beeilen, kommen wir zu spät zur Reha.
Danke Asô-kun!
Wenn du das nächste mal läufst, versuch es mal hiermit.
- Was ist das?
- Das sind Gewichte.
Wenn du dich nach links oder rechts neigst, unterstützen sie dich dabei, dein Gleichgewicht zu halten.
Echt? Das ist wie Training mit einer Geheimwaffe, nicht wahr?
Genau, das ist eine Geheimwaffe.
Wie ist es? Zeig' mal, wie du läufst.
Ja, wirklich. Das Laufen geht leichter.
Ayas Klassenleiter hat dazu geraten, dass sie auf eine Behindertenschule gehen soll.
Zweifellos sollten Sie eine Schule für Behinderte in Betracht ziehen.
Eine ehemalige Patientin von mir ist auf solch einer Schule in Kasumi.
Wieso treffen sie sich nicht mal?
Was?
Sie und Aya-san sollten ungefähr im gleichen Alter sein.
Auf so eine Schule zu gehen, wäre durchaus eine Möglichkeit.
Es kommen von nun an verschiedenste Entscheidungen dieser Art auf Sie zu, mit denen Sie sich auseinandersetzen müssen.
Sich mit Patienten, die an der selben Krankheit leiden zu unterhalten
und zu erfahren, wie deren Familien damit umgehen, könnte sehr hilfreich sein.
Wenn man von spinozerebellärer Ataxie spricht,
darf man nicht außer Acht lassen, dass damit viele Erkrankungen einhergehen.
Molekularbiologische Forschungen haben ergeben,
dass man die verschiedenen Erkrankungen unterteilen kann.
Das Konzept der "gezielten Therapie" wird zukünftig außerordentlich wichtig sein.
Okazaki-sensei. Ich bin Mizuno von der neurologischen Abteilung der Universität Jônan.
Ah, Tanabe-kun sagte mir, dass Sie vorbeikommen.
Ihre Abhandlung über SCD (kurz für "spinozerebelläre Ataxie") letzten Monat in der "Neuro Research" war unheimlich interessant.
Danke!
Nun eigentlich...
bin auch ich im Moment für einen SCD-Patienten verantwortlich, bei dem die Krankheit sehr schnell voranschreitet.
Wie in dem von Ihnen geschilderten Fall ist die Krankheit bei ihr im Alter von 15 Jahren ausgebrochen.
Würde es Ihnen etwas ausmachen, sich mit mir ausführlich darüber zu unterhalten?
Sensei!
Oh, hast du dich entschieden, was du machen willst?
Ja. Also, ich habe mich für die geisteswissenschaftlichen Kurse entschieden.
- Du hast es nicht von Okâsan gehört?
- Was denn?
Ach... nichts weiter.
Was den Basketball-Club betrifft...
bleibt mir nichts anderes übrig, als auszusteigen.
Na ja, in meinem Zustand hätte es sowieso keinen Sinn.
Das ist wohl richtig.
Es ist noch kein Jahr her, seit die Krankheit bei meiner Patientin ausgebrochen ist,
und es treten bereits erste Anzeichen einer Dysphagie (Schluckstörung) auf.
So früh schon...
Mizuno-sensei, wieso haben Sie sich für Neurologie entschieden?
Wie bitte?
Verglichen mit dem Arbeiten in einer Klinik, war ich eher der Forschung zugeneigt.
Bei den Neurowissenschaften gab es noch unerforschte Gebiete - das hatte mein Interesse geweckt.
Ich wollte jemand sein, der die Ursachen ergründet.
Aber,
als ich mit dieser Krankheit konfrontiert wurde,
wurde mir bewusst, dass ich denjenigen, die daran leiden um jeden Preis helfen muss.
Genau wie Sie, Mizuno-sensei.
Sensei, hat Ihre Forschung bereits zu relevanten Ergebnissen geführt?
Ich konnte ein paar Auswirkungen auf zellulärer Ebene feststellen.
Weitere Tests werde ich an Labormäusen durchführen.
Sie haben Mäuse für die Erforschung von spinozerebellärer Ataxie?
Wenn Sie möchten, kann ich sie Ihnen vorübergehend ausleihen.
Wenn Ihnen das nichts ausmachen würde.
Kommt mal für einen Moment zusammen.
Es wurde festgelegt, dass wir in der ersten Runde der Nachwuchswettkämpfe gegen die Sukitakô antreten werden.
Wenn wir so spielen wie sonst, werden wir auf jeden Fall gewinnen.
Ich möchte außerdem über Ikeuchi sprechen. Sie hat heute offiziell das Team verlassen.
Was?
Strengt euch an Leute - auch für Ikeuchi.
Davon hat sie mir gar nichts gesagt.
Mari!
Aya!
Dachtest du es wäre nicht weiter schlimm, mir nicht zu erzählen, dass du aufhörst?
Ich meine das Basketball-Team.
Wieso hast du das nicht mit mir besprochen?
Tut mir leid.
Du hast aus körperlichen Gründen aufgehört
weil du denkst, dass es sowieso keinen Sinn mehr macht.
Aber wieso hast du dich entschieden, ohne auch nur ein Wort darüber zu verlieren?
Habe ich denn dein Vertrauen nicht verdient?
Entschuldige...
So ist es nicht.
Ach, vergiss es!
[Städtische Kasumi-Förderschule Kasumi]
Entschuldigen Sie bitte, mein Name ist Ikeuchi!
Guten Tag!
Ich habe auf Sie gewartet.
Verzeihen Sie!
Sie sind Ikeuchi-san?
Ich bin Oikawa!
Mizuno-sensei hat uns bereits informiert.
Es freut mich, Sie kennenzulernen. Ich bin Ikeuchi!
Es freut mich ebenfalls.
Das ist meine Tochter Asumi.
Es ist schön, Ihre Bekanntschaft zu machen!
Sie kommen von so weit her. Willkommen!
Die Krankheit ist bei meiner Tochter ausgebrochen, als sie gerade im zweiten Jahr an der Mittelschule war.
Als klar war, dass sie nicht wieder gesund wird,
war ich diejenige, die es von allen am wenigsten akzeptieren wollte.
Solange wie möglich sollte sie gemeinsam mit ihren Freunden ein normales Leben führen.
Ihre Tochter war Oberschülerin, nicht wahr?
Dieses Jahr beginnt ihr zweites Jahr auf der Oberschule.
Das ist die Zeit, die am schönsten ist.
Ja.
Ich dachte, es wäre besser für meine Tochter,
sie auf eine "normale" Schule zu schicken, anstatt auf eine Schule für Behinderte.
Deshalb...
habe ich alle Schulen abgeklappert, die sie aufnehmen würden.
Ich habe sie auch die Schule wechseln lassen.
Aber heute glaube ich, dass es ein Fehler war.
Diejenige, die letztlich
nicht wollte, dass sie auf eine Sonderschule geht
war ich.
Ich hätte sie schon viel eher hierherbringen sollen.
Wieder eine Geschichte von früher?
Du hast uns gehört?
Klar konnte ich euch hören. Ich habe schließlich ein sehr gutes Gehör.
Das Wechseln der Kleidung dauert jeden Morgen mindestens 30 Minuten.
Verstehe.
Aber...
es gibt niemanden, der mir hilft.
Hier ist es so,
dass wir die Dinge, wozu wir selbst in der Lage sind, auch selbst tun.
Egal wie viel Zeit mir zur Verfügung steht - es reicht nie.
Jedoch...
habe ich dadurch begriffen, wie kostbar Zeit eigentlich ist.
Dadurch, dass ich hier hergekommen bin, konnte ich meine Krankheit auch wirklich akzeptieren.
Sicherlich ist die Welt, in der ich jetzt lebe, sehr klein und begrenzt, verglichen mit der Welt "da draußen".
Aber es ist nicht so, als ob man etwas verloren hätte.
Dass ich krank wurde, ist kein Unglück.
Es ist einfach nur lästig.
Willkommen daheim!
Lernst du gerade?
Überanstrenge dich nicht.
Geht klar.
Heute war ich...
Ich habe mich heute mit Mari gestritten.
Was?
Ich habe ihr nicht gesagt, dass ich mit Basketball aufhöre.
Verstehe.
Ach ja, ich habe dem Lehrer die Unterlagen mit meinem Berufswunsch zurückgegeben.
Obwohl es nun selektiven Unterricht geben wird,
bleiben wir als Klasse wohl weiterhin vereint.
Das Lernen ist das einzige, was ich noch mit den anderen gemeinsam habe.
Deshalb...
werde ich mich mit dem Lernen anstrengen, so wie du es mir gesagt hast.
Das freut mich.
[Oberschule Meiwadai-Ost]
Meine Notizen von heute.
Danke!
Hör' mal, Mari...
Lass' uns gehen.
Ob sie es dir immer noch übel nimmt, dass du das Team verlassen hast?
Ich wollte sie wirklich nicht verärgern.
Seit der Mittelschule haben wir immer zusammen Basketball gespielt.
Wenn ich es aus Maris Perspektive betrachte ist es so, als hätte ich sie hintergangen.
Bisher konnten wir immer über alles sprechen.
Es ist kein Wunder, dass sie wütend ist.
Wieso hast du das...
was du mir eben gesagt hast, nicht auch zu Sugiura (Maris Familienname) gesagt?
Vielleicht wartet sie ja darauf?
Aya.
Danke, Asô-kun!
Ach was. Ich hatte sowieso gerade Zeit.
Also, wenn es dir passt, willst du nicht mit uns essen?
Bei uns zu Hause gibt's heute "Sukiyaki" (spezielles Eintopfgericht).
Ähem... also...
Käme das ungelegen?
Ist Otôsan auch zu Hause?
Hey, komm' schon! Iss' doch etwas!
Brauchst dich nicht zurückhalten!
Hier...
dieser Tôfu ist der Stolz unseres Hauses.
Sieh mal, bei unserem Tôfu legen wir Wert auf die Zutaten.
Deswegen unterscheidet sich dieser auch vom Supermarkt-Tôfu aus der Gegend.
Ah, hier...
das ist "Yakitôfu" (gebratener Tôfu).
Hier ist "Momen" (Baumwoll-Tôfu). Und das hier ist "Kinugoshi" (Seiden-Tôfu).
Jetzt ist's aber genug, Otôsan.
Wir haben ihn zu "Sukiyaki" eingeladen und du gibst ihm nur Tôfu.
Na ja, das ist weil...
Soll ja nicht heißen, ich wäre besonders geizig.
- Es ist köstlich.
- Nicht wahr?
Schmeckt sehr gut.
Na also, es schmeckt ihm.
Bitte entschuldige unseren unreifen Vater.
Ja, bitte.
Wer ist hier unreif?
Ist doch die Wahrheit.
Asô-kun, möchtest du wie dein Vater später einmal Arzt werden?
Nein.
Du hast doch erzählt, dass dein Bruder auf die medizinische Universität gegangen ist, nicht wahr?
Ach so ist das.
Das habe ich, aber...
er kam ums Leben.
Vor zwei Jahren, bei einem Unfall.
Es war also keine Lüge?
Es tut mir leid - das wusste ich nicht.
Schon in Ordnung.
Wenn das so ist,
dann musst du zusehen, dass du dem Erbe deines Bruders gerecht wirst und deine Eltern stolz auf dich sind, nicht wahr?
Schlag' zu! Bedien' dich! Probier' mal das Fleisch!
Wieso isst du nicht noch etwas Tôfu?
Hör doch mal auf, mit den Stäbchen rumzuspielen! Die werden deswegen noch schmutzig.
Wo werden die denn bitte schmutzig?
Wovon sprichst du eigentlich...
Echt mal! Doofe Tochter... Ist doch gut, oder?
Ja, ist es.
Siehst du. Er mag es.
Komm' mal her zu mir!
Guter Junge.
Du bist ganz schön groß geworden.
Du bekommst wohl jeden Tag Tôfu zu fressen?
Daran liegt's bestimmt nicht.
Bei deinem Vater könnte das durchaus sein.
Du hast eine tolle Familie.
Ja, das denke ich auch.
Es muss schön sein, wenn man einen Ort hat, wo man hingehört.
Du musst noch noch viel größer werden.
Einverstanden?
Hau-ruck!
Halt' das mal. Das auch.
Auf geht's.
Oh! Entschuldigt! Danke schön!
Schon okay. Liegt ja auf dem Weg.
Mari.
Hör' mal bitte zu.
Als wir an der Mittelschule waren,
wollten uns die Drei-Punkte-Würfe nicht gelingen.
Also haben wir zwei das beim Morgentraining geübt.
Stimmt. Ich habe mich unheimlich gefreut, als ich den ersten Dreier versenkt hatte.
Kannst du dich noch an das Finale gegen Kendai erinnern?
Wie hätte ich das vergessen können?
Der letzte Wurf hatte das Spiel gedreht.
Du hast so geweint deswegen.
Am nächsten Tag waren meine Augen ganz geschwollen.
Du warst der Grund,
wieso ich das Team an der Mittelschule nicht verlassen habe.
Was?
Ich bin mit einer der Senpai überhaupt nicht zurecht gekommen.
Aber weil du an meiner Seite warst, habe ich mich weiter angestrengt.
Ich erzähle dir jetzt mal, wie ich mich fühle, okay?
Okay.
Als ich hörte, dass du aufhörst,
war ich auf einmal so niedergeschlagen.
Deswegen habe ich Dinge gesagt, die einfach daneben waren.
Das tut mir leid.
Mir...
tut es auch leid.
Aya,
auch wenn du mit Basketball aufgehört hast, sind wir doch trotzdem Freunde, nicht?
Klar doch.
Aya-nêchan, wo ist Mama?
Sie erledigt noch ein paar Einkäufe fürs Abendessen.
Weißt du, in der Kinderkrippe habe ich heute das hier gemalt.
Wow, das hast du wirklich sehr schön gezeichnet!
Wollen wir es aufhängen?
Ja.
Wo war nur das Klebeband...
[Städtische Kasumi-Förderschule Kasumi]
[Schulinformation: Bestmögliche Entwicklung und Wohlergehen für Kinder mit Behinderungen]
[Selbstständigkeit bei den Aktivitäten]
[Klasse für Hochbegabte]
[Perspektiven für die Zukunft]
[Wechsel auf eine höhere Schule]
Hat sie das nicht toll gemacht?
Wie von meiner Tochter zu erwarten.
Gut gelungen.
Für sowas braucht man schließlich Geschmack.
Klar, dass du und Rika den guten Geschmack von mir geerbt habt.
Den haben wir sicher nicht nur dir zu verdanken.
Du bist echt ungezogen.
- Guten Appetit!
- Idiot. Du solltest ab und zu mal auf deine Manieren achten.
Was ist los, Aya?
Hm?
Du wirkst seit einer Weile so abwesend...
Nein, alles okay.
Otôsan.
Ja, lasst uns essen.
Was nimmst du, Otôsan?
Also ich möchte Ei und "Atsuage" (frittierter Tôfu).
Aya.
Sobald Ako aus dem Wasser kommt, kannst du ein Bad nehmen.
Okay.
Hier ist Tee, Otôsan.
Oh, danke!
Was ist denn los?
Aya?
Du warst bei einer Schule für Behinderte?
Ich habe die Broschüre gesehen.
Ja, ich war vor kurzem dort.
Ich helfe dir, Aya.
Wir wollten mit dir bei passender Gelegenheit darüber sprechen.
Na komm. Alles okay?
Mizuno-sensei hat mich mit einer Patientin bekannt gemacht, die an der selben Krankheit leidet wie du.
Sie ist ein Jahr älter als du,
und sie ist so ein fröhliches und zuverlässiges Mädchen.
Aya.
Deine Mutter und ich
sind der Meinung, dass dir für die Zukunft verschiedene Möglichkeiten offenstehen.
Genau. Diese Förderschule ist nur eine davon.
Aber ich bin es, die über meine Zukunft entscheidet.
Wegen dieser Krankheit
blieb mir keine andere Wahl als aus dem Basketball-Team auszusteigen.
Es sind noch viele andere Sachen, die ich aufgeben muss, weil es sowieso keinen Zweck hat.
Mir ist klar, dass ich nicht dieselben Dinge wie alle anderen tun kann.
Aber trotzdem möchte ich mit Mari und den anderen zusammen sein.
Ohne meine Freunde möchte ich nirgendwo hingehen.
Wenn meine Freunde weg wären...
wäre ich nicht mehr ich selbst.
Deshalb...
bitte!
Ich habe verstanden.
Der Ort, der am besten zu dir passt
ist die Higashikô, stimmt's?
Wenn das so ist, brauchst du jetzt nichts mehr zu sagen.
Auch ich möchte, dass du für deine Zukunft eigene Entscheidungen triffst.
[Austragungsort des landesweiten Nachwuchsturniers im Basketball]
Also dann Ako, ich verlass' mich auf dich.
Ich komme dann sobald die Elternversammlung vorbei ist zu euch.
Okay. Bis später.
Ist ganz schön anstrengend, oder?
Eigentlich nicht.
Wenn Mari und die anderen das können, kann ich es auch.
Danke Ako!
Aya!
Du bist ganz schön spät dran!
Entschuldigt.
Hier ist etwas für dich.
Wir haben alle eins.
Aber ich...
Auch wenn du nicht auf dem Spielfeld bist, gehörst du trotzdem zu unserem Team.
Heute werden wir für dich gewinnen.
Okay.
Strengt euch an!
Sehr gut! Vorwärts!
Damit wäre das Thema Studienberatung abgeschlossen.
Hat noch jemand Fragen?
Da wäre eine Sache, falls es in Ordnung ist.
Ich möchte die Gelegenheit nutzen, da Ikeuchi-san gerade anwesend ist.
Welche Maßnahmen...
sind künftig von Seiten der Schule geplant hinsichtlich Aya Ikeuchi?
Von meiner Tochter habe ich gehört, dass sie häufig zu spät zum Unterricht erscheint.
Bewirkt dieser Umstand nicht auch, dass andere Klassen mit dem Lernstoff voraus sind?
Nein, nein! Wir haben uns bereits mit Ikeuchi-san
über die gegenwärtige Situation unterhalten und wie wir künftig damit verfahren wollen.
Es tut mir wirklich leid, dass ich Ihnen Ärger bereite.
Auch meine Tochter ist sich der Situation vollständig bewusst.
Ich werde alles tun, was in meiner Macht steht
und bitte Sie um ihre Unterstützung,
damit meine Tochter noch etwas länger an der Higashikô bleiben kann.
Haben wir nicht bereits genug getan?
Die Zensuren meiner Saki haben sich seit dem zweiten Semester deswegen bereits verschlechtert.
Okâsan...
Ihr Kind benutzt einen Rollstuhl, nicht wahr?
Benötigt sie deshalb nicht ständig Hilfe von irgend jemandem?
Ja.
Wenn ich daran denke, dass meinem Kind etwas zustoßen könnte, wenn es Ihrer Tochter hilft...
- Es ist doch klar, dass wir uns Sorgen machen.
- Wir geben Ihnen nicht die Schuld daran.
Nun, wir sind auch Eltern und würden Sie gern unterstützen.
Genau so wie Sie, Ikeuchi-san,
sorgen auch wir uns um unsere Kinder.
Das ist mir bewusst.
Wenn das so ist...
Aber hier mangelt es an der nötigen Ausstattung - es gibt doch sicher Einrichtungen,
die für Ihre Tochter besser geeignet wären?
Also...
Allem Anschein nach gibt es Schwierigkeiten, die Genesung Ihrer Tochter betreffend...
Mari!
Ihr behandelnder Arzt sagte mir,
dass es für die Krankheit meiner Tochter
keine Heilung gibt.
Bald
wird es ihr schwerfallen zu schreiben... selbstständig zu essen...
und sogar zu sprechen.
Mein Ehemann und ich wollten es zuerst nicht glauben.
Ich besuchte andere Krankenhäuser, las diverse medizinische Fachliteratur,
in der Hoffnung es könnte irgendwo ein Fehler unterlaufen sein.
Aber... es war Realität.
Als wir meiner Tochter von der Krankheit erzählten, sagte sie:
"Warum ich?"
"Ich bin doch erst 15 Jahre alt."
Sie musste bereits auf so viele Dinge verzichten.
An schulfreien Tagen mit Freunden ins Kino zu gehen, auf den Basketball-Club, den sie geliebt hatte.
Aber worauf sie sich wirklich freut, ist zur Schule zu gehen.
Jeden Tag geht sie mit einem Lächeln im Gesicht in die Schule, denn hier kann sie sich mit ihren Freunden treffen.
Meiner Tochter ist sicherlich klar,
dass sie nicht für immer an dieser Schule bleiben kann.
Deshalb...
bitte lassen Sie ihr etwas mehr Zeit,
nur noch etwas mehr Zeit, um sich damit abzufinden.
Bitte lassen Sie uns warten, bis sie selbst eine Entscheidung getroffen hat.
Wenn sie diese Schule eines Tages verlässt,
soll sie selbst über ihre Zukunft bestimmen.
Sie soll sich voller Stolz
von ihrer geliebten Higashikô verabschieden.
Mir ist bewusst, dass ich mich wie eine selbstsüchtige Mutter anhöre.
Aber...
bitte...
Seien Sie so freundlich,
uns diesen Gefallen zu erfüllen.
Ikeuchi-san, Sie arbeiten doch in der Gesundheitspflege, richtig?
Ja.
Wenn Sie so sehr möchten, dass Ihr Kind hier zur Schule geht,
wieso bleiben Sie nicht vorsichtshalber in ihrer Nähe?
Wären Sie bereit, mit Arbeiten aufzuhören?
"Ich mag, wie der Klang des Balles in der Turnhalle erschallt."
"Und auch die vollkommene Stille im Klassenzimmer nach dem Unterricht."
"Durch das Fenster nach draußen zu schauen,"
"den quietschenden Fußboden im Korridor"
"und auch das Gerede vor der Klassenleiterstunde."
"Ich mag alles davon."
"Ich fürchte, dass ich allen nur zur Last falle."
"Ich fürchte, dass ich zu überhaupt nichts gut bin."
Dennoch möchte ich hier bleiben, denn hier ist der Ort, wo ich hingehöre.
Ich bin meinen Freunden so dankbar, dass sie mich als gleichwertig betrachtet haben.
"Aya-chans Einfluss brachte uns zum Lesen"
haben sie gesagt.
"Aah, das ist toll."
Ich hatte nie die Absicht, meinen Freundinnen nur Ärger zu bereiten...
daran zu denken spielt keine Rolle.
Nigeru tame ja naku
Yume ou tame ni
Tabi ni deta hazu sa
Tôi natsu no ano hi
Ashita sae mieta nara
Tameiki mo nai kedo
Nagare ni sakarau fune no yô ni
Ima wa mae e susume
Amakumo ga kireta nara
Nureta michi kagayaku
Yami dake ga oshiete kureru
Tsuyoi tsuyoi hikari
Tsuyoku mae e susume
Untertitel von shirogami